亲，我也好想不用交电费呢，然而理想很丰满，现实很骨感，哎！不说了，我要赶紧去交电费了=v=------我们都是一视同仁的呢~------我和你一样~我们都一样~------群众的眼睛是雪亮雪亮滴，我们都是一样一样滴
我们是深圳供电局哦~~若您需要咨询异地的有关供电问题，建议您与当地供电局联系，可以尝试拨打"当地区号+95598"，谢谢。
<HTML>亲~是China Southern Power Grid的缩写哦~</HTML>
亲，请您放心哟，我们是您的电力卫士，不会泄露您个人信息哒╰(*°▽°*)╯
啊～都是努力精炼过的呢(。_。)------哎~都怪知道的太多了
非常抱歉，亮亮暂时还没有能力为您查询工作人员的联系电话呢，亮亮懂的也很多呀，要不您把您的问题和我聊聊吧，也许我就能帮您解决了呢
谢谢～
点击链接打开网页，系统竟然然任性的弹出“系统繁忙，请稍后再试”（→_→像右图那样），不用担心，不屑的点击“返回首页”或者点击网页上方的菜单栏“首页”“网上营业厅”“电力空间”“支持帮助”选择相关菜单即可。
您好，这里是深圳供电局有限公司，我是您的电力小助手亮亮，您可以问问我用电方面的问题或者和我聊聊天╰(*°▽°*)╯，其他水费、电视费、银行账号余额…我是想回答的，可是臣妾真的不知道呀<(。_。)n>
我看不懂啦，要不你再换种问法，或是问的再详细一点点呢~
您好~亮亮还在成长中，您的问题超出我的知识范围了~~~我马上回去苦练学习，您先问其它吧╰(￣▽￣)╭
深圳供电局网上营业厅为您提供计划停电、故障停电、错峰用电信息查询。可点击[link url="https://95598.sz.csg.cn/zhcx/tddt.do"]网上营业厅停电信息[/link] 即可查询各类停电信息。
如需要人工请[link submit="acs"]点击这里[/link]
非常抱谦给您带来了不好的体验，您就大人不计小人过原谅我们吧，我们会努力改进争取让您满意。
如需要人工请[link submit="acs"]点击这里[/link]我的师傅会火速赶来为您主持公道~~
人工服务暂时还没有接上哦。
啊啊啊，我竟然看不到，好好奇您发的是什么呀，是不是上帝在我眼前遮住了帘忘了掀开， 要不然您换个形式问问看看，拜托啦/:share
麻麻还木有教我听和说的本领呢，亮亮会识字≡ω≡,用文字和我交流吧
深圳供电局网上营业厅为您提供业务办理资料、流程及进度等查询服务。点击[link url="https://95598.sz.csg.cn/cb/ydfw.jsp"]网上营业厅[/link] 即可查询。如需人工服务请[link submit="acs"]点击这里[/link] 我的师傅将会火速赶来为您服务哦~~
明确统一的标志是保证用电安全的一项重要措施。
标志分为颜色标志和图形标志。颜色标志常用来区分各种不同性质、不同用途的导线，或用来表示某处安全程度。图形标志一般用来告诫人们不要去接近有危险的场所。为保证安全用电，必须严格按有关标准使用颜色标志和图形标志。我国安全色标采用的标准，基本上与国际标准草案（ＩＳＤ）相同。一般采用的安全色有以下几种：
红色：用来标志禁止、停止和消防，如信号灯、信号旗、机器上的紧急停机按钮等都是用红色来表示“禁止”的信息。
黄色：用来标志注意危险。如“当心触电”、“注意安全”等。
绿色：用来标志安全无事。如“在此工作”、“已接地”等。
蓝色：用来标志强制执行，如“必须带安全帽”等。
黑色：用来标志图像、文字符号和警告标志的几何图形。
按照规定，为便于识别，防止误操作，确保运行和检修人员的安全，采用不同颜色来区别设备特征。如电气母线，Ａ相为黄色，Ｂ相为绿色，Ｃ相为红色，明敷的接地线涂为黑色。在二次系统中，交流电压回路用黄色，交流电流回路用绿色，信号和警告回路用白色。
电气火灾场所应选择磷酸铵盐干粉灭火器、碳酸氢钠干粉灭火器、卤代烷灭火器或二氧化碳灭火器，但不得选用装有金属喇叭喷筒的二氧化碳灭火器。
人体会触电是由于人的身体能传电，大地也能传电，如果人的身体碰到带电的物体，电流就会通过人体传入大地，于是就引起触电。但是，如果人的身体不与大地相连（如穿了绝缘胶鞋或站在干燥的木凳上），电流就不成回路，人就不会触电，正如自来水一样，关了水龙头，水就无法流通。
<HTML>触电昏迷急救护，首先要使触电者尽快脱离电源。如系由灯头、漏电电器设备或电动工具触电时，应立即关闭电门，拔出插头，使电流中断。如遇有人被漏电电线或被刮断、割断的电线击倒时，可用木棍或带木柄的铁器等绝缘工具斩断电源，或者用一切绝缘物体（如带橡皮的手套，或橡胶布等不通电的物品）将伤者身上的电线、电器等迅速移开，使伤者首先脱离电源，再立即投入紧急抢救。紧急抢救方法主要有：
<b>1.人工呼吸</b>：如伤者呼吸、心跳微弱而不规则时，可作胸或背挤压式的人工呼吸；如心跳微弱而呼吸停止时或呼吸微弱而脉搏摸不到时，应行口对口人工呼吸，同时作胸外心脏挤压按摩。不管单纯人工呼吸或口对口人工呼吸，其实施次数都是：成人每分钟14～16次，儿童20次，新生儿30次。每次人工呼吸均应做到使患者恢复自动呼吸为止；如做60分钟以上仍不见呼吸恢复，而心脏已见搏动者则需继续延长，直到完全恢复自动呼吸为止。凡触电后立即行人工呼吸者，被救活的希望约占70%；如果晚做3分钟，被救活的希望只有20%。所以，对触电者进行人工呼吸必须越快越好，而每次维持的时间不得少于60～90分钟。如果抢救者体力不支时，可轮番换人操作，直到使触电者恢复呼吸心跳或确诊已无生还希望时为止。
<b>2.胸外挤压</b>：如触电者一开始即心音微弱，或心跳停止，或脉搏短而不规则，应立即做胸外心脏按摩（即挤压）。这对触电时间已久或急救已晚的患者是十分必要的。胸外挤压时，不可用力过猛。每做4次心脏按摩，做1次人工呼吸，持续时间以恢复心跳为止。</HTML>
<HTML>发生触电事故时，在保证救护者本身安全的同时，必须首先设法使触电者迅速脱离电源，然后进行以下<b>抢救工作：</b>
<b>1.解开妨碍触电者呼吸的紧身衣服。</b>
<b>2. 检查触电者的口腔</b>，清理口腔的粘液，如有假牙，则取下。
<b>3.立即就地进行抢救</b>，如呼吸停止，采用口对口人工呼吸法抢救，若心脏停止跳动或不规则颤动，可进行人工胸外挤压法抢救。决不能无故中断。
<u>如果现场除救护者之外，还有第二人在场，则还应立即进行以下工作：</u>
<b>1. 提供急救用的工具和设备</b>。
<b>2. 劝退现场闲杂人员</b>。
<b>3.保持现场有足够的照明和保持空气流通。</b>
<b>4.请医生前来抢救。</b>
实验研究和统计表明，如果从触电后1分钟开始救治，则90%可以救活；如果从触电后6分钟开始抢救，则仅有10%的救活机会；而从触电后12分钟开始抢救，则救活的可能性极小。因此当发现有人触电时，应争分夺秒，采用一切可能的办法。</HTML>
<HTML>触电处理的基本方法：
<b>1.要使触电者迅速脱离电源</b>，应立即拉下电源开关或拔掉电源插头。若无法及时找到或断开电源时，可用干燥的竹竿、木棒等绝缘物挑开电线。
<b>2.将脱离电源的触电者迅速移至通风干燥处仰卧，松开上衣和裤带</b>。迅速检查病人，如果呼吸、心跳停止，立即进行拳击复苏，或进行人工呼吸和胸外心脏按摩。
<b>3.及时拨打电话呼叫救护车，尽快送医院抢救。</b></HTML>
<HTML>虽然触电事故都是在一瞬间发生的，但并不是不可预防的。做好安全用电，要从思想上重视，坚持按规章制度办事，以预防为主，这是很重要的。在具体执行中，安全用电要守住三道防线：
<b>第一道防线是</b>：线路设备要合格是保障安全用电的根本性的措施。特别是新装用电，要向供电部门或当地管电组织申报，安装时，应由持证的合格电工按照供电部门的装置标准施工。修理也要找合格的电工。
<b>第二道防线是</b>：安全用电常要普及。以前车为鉴，要牢记安全用电“十禁”：
1.禁止私设电网
2.禁止私拉乱接
3.禁止用电捕鱼
4.禁止挂钩用电
5.禁止“一线一地”照明
6.禁止使用不合格的导线和用电设备
7.禁止带电接火线
8.禁止带电移动、安装、修理电气设备
9.禁止不按时停、送电
10.一般禁止在触电现场急救中注射强心针
<b>第三道防线是</b>：安装合格的漏电保护开关。所有用电点，都要求安装触电保安器，实行分级保护，总保护，分支线保护，末端保护，家用电器较多的家庭，应安装单相漏电保护开关。</HTML>
<HTML>发生触电事故的主要原因有：                             
<b>1.缺乏电气安全知识</b>，在高压线附近放风筝，爬上高压电杆掏鸟巢；低压架空线路断线后不停电用手去拾火线；黑夜带电接线手摸带电体；用手摸破损的胶盖刀闸。
<b>2.违反操作规程</b>，带电连接线路或电气设备而又未采取必要的安全措施；触及破坏的设备或导线；误登带电设备；带电接照明灯具；带电修理电动工具；带电移动电气设备；用湿手拧灯泡等。
<b>3.设备不合格，安全距离不够</b>；二线一地制接地电阻过大；接地线不合格或接地线断开；绝缘破坏导线裸露在外等。
<b>4.设备失修</b>，大风刮断线路或刮倒电杆未及时修理；胶盖刀闸的胶木损坏未及时更改；电动机导线破损，使外壳长期带电；瓷瓶破坏，使相线与拉线短接，设备外壳带电。
<b>5.其他偶然原因</b>，夜间行走触碰断落在地面的带电导线。</HTML>
<HTML><b>触电对人体的伤害形式，一般可分为电击和电伤两种。</b>

<b>电击是指电流直接通过人体的伤害。</b>电流通过人体内部造成人体器官的损伤，破坏人体内细胞的正常工作，主要表现为生物学效应。电流通过人体，会引起庶感、针刺感、压迫感、打击感、痉孪、疼痛、呼吸困难、血压异常、昏迷、心律不齐、窒息、心室颤动等症状。

<b>电伤是指电对人体外部造成局部伤害</b>，即由电流的热效应、化学效应、机械效应对人体外部组织或器官的伤害，如电灼伤、金属溅伤、电烙印。</HTML>
过负荷用电的危害：
过负荷用电，电流增加，电线发热，超得越多，发热也越快。电线绝缘层允许温度一般为60℃，如果线路长期过负荷运行，线路发热量增大，绝缘层加速老化。当温度大于250℃时，绝缘层会发生自燃，并与电线分离，造成短路而发生火灾事故。
电力设施保护区的设置规定，任何单位或个人不得发生下列危害发电厂、变电所电力设施的行为：             
1.闯入厂、所内扰乱生产工作秩序，移动、损害标志物;
2.危及输水、排灰管道(沟)的安全运行；
3.影响专用铁路、公路、桥梁、码头的使用；
4.在用于水力发电的水库内，进入距离建筑物300米区域内炸鱼、捕鱼、游泳、划船及其他危及水工建筑物安全的行为。
危害电力线路设施的行为有：                   
1.向电力线路射击；                                    
2.向电力线路抛物； 
3.在架空电力导线两侧各300米区域内放风筝； 
4.擅自在导线上接用电器设备； 
5.擅自攀登杆塔或在杆塔上架设电力线、通信线、广播线、光纤和安装喇叭；                                   
6.利用电力杆塔、拉线作起重牵引地锚；
7.在杆塔、拉线上拴牲畜、悬挂物体、攀附农作物；
8.在杆塔、拉线基础的规定范围内取土、打桩、钻探、开挖或倾倒酸、碱、盐及其他有害化学物品；                   
9.在杆塔内(不含杆塔与杆塔之间)或杆塔与拉线之间修筑道路； 
10.拆卸杆塔或拉线上的器材，移动、损坏永久性标志或标牌； 
11.在电力线路保护区内堆放谷物、草料、垃圾、矿渣、易燃物、易爆物及其他影响安全供电的物品；
12.在架空线路保护区内烧窑、烧荒； 
13.在架空线路保护区内兴建建筑物； 
14.在架空线路保护区内种植危害线路的植物； 
15.在电力设施保护区内已经种植的植物，妨碍电力设施安全的，应当修剪或砍伐；                         
16.在海底电缆线路保护区内抛锚、拖锚； 
17.在江河电缆线路保护区内抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙。
注意安全用电，如设备残旧破损等存在安全隐患，应及时更换，若不注意安全用电会产生严重的后果，轻者对电器设备造成损害，重者发生触电及火灾等。
电气安全措施有组织措施和技术措施
保证安全的组织措施组成:1.工作流程：(1)现场勘查；(2)工作票组织；(3)工作票启用；(4)工作许可；(5)工作监护；(6)工作间断；(7)工作转移；(8)工作变更和延期；(9)工作终结。2.安全技术交底与安全交代
在电气设备上工作时应有停电、验电、接地、悬挂标示牌和装设遮栏（围栏）等保证安全的技术措施。
为防止电气火灾给市民带来危害，应采取以下措施进行防止和控制：
1.设备和路线设计要合理，安装可靠，禁止乱接电线或在既定线路上增加大负荷用电设备。
2.电气设备、电热设备周围和电气线路下方不能堆放易燃物品，以免打火引燃物品，造成大面积火灾。
3.电热器等设备用完后应及时断电，待余热散尽后再收存。
4.根据电气设备容量选用保险装置，不可用铜丝代替保险丝。
5.对老化线路应加强改造，并采用一定的阻燃套管防护。
6.电气设备使用场所要有良好的通风和散热条件，并配备一定数量的灭火器具。
<HTML>居民家庭在日常使用家电过程中，尤其是在清洁家用电器时，如家用电器不慎着火后不要慌，可采用以下方法扑救：
<b>1.</b><u>立即关机，拔下电源插头或拉下总闸</u>，如只发现电器打火冒烟，断电后，火即自行熄灭。
<b>2.</b>如果是导线绝缘体和电器外壳等可燃材料着火时，<u>可用湿棉被等覆盖物封闭窒息灭火</u>。
<b>3.</b><u>不得用水扑救电视机火灾</u>，以防引起电视机的显像管炸裂伤人。                                     
<b>4.</b>家用电器发生火灾后<u>未经修理不得接通电源使用</u>，以免触电、发生火灾事故。
温馨提示：<u>如火势较大别忘了第一时间打电话报警；在没有切断电源的情况下，千万不能用水或泡沫灭火剂扑灭电器火灾，否则，扑救人员随时都有触电的危险</u>。</HTML>
防雷接地是针对防雷保护的需要而设置的接地。例如避雷针(线)、避雷器的接地，目的是使雷电流顺利导入大地，以利于降低雷过电压，故又称为过电压保护接地。
<HTML>产生静电的原因有：                               
<b>1.摩擦带电。</b>两种物质间相互摩擦产生热量，从而激发分子外层轨道上的自由电子，在一种物质表面上的电子就会传给另一种物质，并产生相互带有相反极性电荷的积累，从而产生静电，发出电子的物质表面带正电，接受电子的物质表面带负电。
<b>2.剥离、分离、冲撞带电。</b>低导电性物质在紧密接触和剥离时，分离过程中会引起电荷的分离和电子的交换，从而产生静电。液体类、粉体类粒子间或粒子与固体之间强烈冲描，会形成极快的接触和分离，破坏了正负电荷的平衡，从而产生静电。例如：穿脱尼龙抹或者脱下化纤衣物产生的静电；附着在器壁上浓滴坠落分离时产生的静电；塑料管道输送液体时、随液体流动一部分电荷被带走时所产生的静电等。
<b>3.感应带电。</b>导体在电场中受磁场的作用，其表面不同部位感应出不同电荷、或导体上原有电荷宣新分布，使原来不带电的导体感应带电。除导体外，电介质在电场中产生极化现象也能感应带电。</HTML>
近年来，由于化学工业的发展，涤纶、晴纶、氯纶等易产生电荷的化纤衣料不断增加，这就使人体带电成了普遍现象。人体所带电荷足够多静电、在与接地体接触或与电容大的物体接触时就会产生电火花，这些电火花如发生在存在易燃易用气体的环境．就会引起爆炸着火等灾难性事故。特别是油田生产、油气贮运、石油炼制、化工生产的厂房内存在易燃易爆气体，人体静电更具有特别的危险性。
人体静电对人身的危害是刺激神经，给人以短暂冲击感，使人疼痛、心脏颤动、身体其他部位不适等，甚至发生严重后果。
为预防人体静电造成危害，在易燃易爆场所工作人员不能穿丝绸、化纤或其他高绝缘的衣服，厂房的地面要增加导电性，空气要增湿，工作人员要穿导电鞋，人体不能带孤立的金属附件等。
<HTML><b>消除静电的方法有泄漏法、中和法、工艺控制法。</b>  
1.泄漏法指采取接地、增湿、加抗静电添加剂等措施，让已产生的静电电荷比较容易泄漏、消散。
2.中和法指带静电的物体与接触的空气中的电子或离子中和而失去电荷。
3.工艺控制法指选用适当的材料和设备，降低液体、气体和粉体的流速，改进液体注入方式，消除杂质等可以限制静电的产生和积累。</HTML>
<HTML><b>漏电</b>是电器外壳和火线间连通后和地之间产生一定的电位差导致。

<b>判断是否漏电方法：</b>用电笔接触带电体（家电外壳），如果氖泡亮一下立刻就熄灭，带电体带是静电，如长亮则是漏电。</HTML>
避免家用电器漏电的方法：
1.购买家用电器的时候一定要到正品商店购买，最好是有一定名气的牌子。
2.除了一些小型家电之外，很多中大型的家电都要安装，这时候一定要严格按照说明书，正确安装，比如电热水器，一旦线路出问题，很容易漏电。
3.最好定期地给家用电器做安全检查，尤其是一些大型的或者最常用的家用电器。
4.给家用电器的插座以及插线都配上防漏电的材料，有条件的话专门安装一些防漏电的装置。
5.平常使用的时候最好养成良好的习惯，使用完电器最好关掉电源，拔掉插头，尽量不要保持电路连接状态。
6.保持室内清洁干燥，在家用电器使用的地方放一些干燥剂，插座处一定要保证没有潮湿，因为潮湿最容易导致漏电。
家庭安全用电常识： 
1.入户电源线避免过负荷使用，破旧老化的电源线应及时更换，以免发生意外。
2.入户电源总保险与分户保险应配置合理，使之能起到对家用电器的保护作用。
3.接临时电源要用合格的电源线、电源插头、插座要安全可靠。在线路比较复杂的地段，装接电源，要由专业人员安装，否则会造成严重的后果。
4.临时电源线临近高压输电线路时，应与高压输电线路保持足够的安全距离(10KV及以下0.7米；35KV,1米；110KV,1.5米；220KV,3米；500KV,5米)。
5.严禁私自从公用线路上接线。
6.线路接头应确保接触良好，连接可靠。
7.房间装修，隐藏在墙内的电源线要放在专用阻燃护套内，电源线的截面应满足负荷要求。
8.使用电动工具如电钻等，须戴绝缘手套。
9.遇有家用电器着火，应先切断电源再救火。
10.家用电器接线必须确保正确，有疑问应及时询问专业人员。
11.家庭用电应装设带有过电压保护的调试合格的漏电保护器，禁用铜丝、铝丝等代替保险丝；不能用信号传输线代替电源线；不能用医用白胶布、透明胶带代替绝缘黑胶布。
12.家用电器在使用时，应有良好的外壳接地，室内要设有公用地线。
13.湿手不能触摸带电的家用电器，不能用湿布擦拭使用中的家用电器，进行家用电器修理必须先停电源，即使开关断开，也切忌用手直接触及，以防触电。
14.用电线路及电气设备绝缘必须良好，灯头、插座、开关等的带电部分绝对不能外露，以防触电。
15.使用电熨斗、电烙铁等电热器件。必须远离易燃物品，用完后应切断电源，拔下插销以防意外。
16.夏季用电高峰期，家庭电器的增多，超负荷用电造成的故障频频发生。为确保夏季用电安全，对客户来说，在夏季来临之前就应计算好自己用电总容量，与电表、电源线的最大额定电流进行比照，不够的要及时到供电部门报装，给电表增容。空调、微波炉等大功率电器最好不要同时启动，否则瞬间冲击电流过大，会烧坏电表。
17.雷雨季节居民对雷电的入侵应积极预防。感应雷入侵有四条途径：供电线、电话线、有线电视线、住房的外墙或柱子。因此，定期检查地线很重要。因为如果发生雷击的话，雷电产生的电流会沿着接地引线导人地面，避免电器损坏。很多家庭在看完电视后．将电视机保持待机状态或将其开关关掉。其实从用电安全角度来讲，这两种做法都是不安全的。电视看完后，在关掉电源的同时应该拔掉电源线，这样能够有效避免电视机被雷电击中。同样的道理，所有电器在用过之后都应该拔掉电源线。
18.不能私拉私接电线、不能在电线上或其它电器设备上悬挂衣物和杂物、不能私自加装使用大功率或不符合国家安全标准的电器设备，如有需要，应向有关部门提出申请审批，由电工人员进行安装。
<HTML><b>常见不安全用电的行为有：</b>                                    
1.用手去移动运转的家用电器，如台扇、洗衣机、电视机等等。如须搬动，应关上开关，并拔去插头。
2.赤手赤脚去修理家中带电的线路或设备。如须带电修理，应穿鞋并带手套。
3.用湿手摸、湿布擦灯具、开关等电器用具。
4.随意将三眼插头改成两眼插头。
5.乱拉、乱接电线。
6.私设电网捕鱼、防盗、狩猎等。
7.私自在原有的线路上增加用电器具。
8.用不合格的用电器具。
9.无人看管的情况下使用电熨斗、电吹风、电炉等电器。
10.用铅线、铜线等替代熔线用作保险丝。</HTML>
随着生活水平的不断提高，生活中用电的地方越来越多了。因此，我们有必要掌握以下最基本的安全用电常识：
1.认识了解电源总开关，学会紧急情况下关断总电源。
2.不用手或导电物（如铁丝、钉子、别针等金属制品）去接触、探试电源插座内部。
3.不用湿手触摸电器，不用湿布擦拭电器。
4.电器使用完毕后应拔掉电源插头；插拔电源插头时不要用力拉拽电线，以防止电线的绝缘层受损造成触电；电线的绝缘皮剥落，要及时更换新线或者用绝缘胶布包好。
5.发现有人触电要设法及时关断电源；或者用干燥的木棍等物将触电者与带电的电器分开，不要用手去直接救人；年龄小的同学遇到这种情况，应呼喊成年人相助，不要自己处理，以防触电。
6.不随意拆卸、安装电源线路、插座、插头等。哪怕安装灯泡等简单的事情，也要先关断电源。
7.保险丝选用要合理，切忌用铜丝、铝丝或铁丝代替，以防发生火灾。当漏电保护器（俗称漏电开关）出现跳闸现象时，不能私自重新合闸。
夏季安全用电注意事项：
夏季的酷热使人难耐，空调、电风扇也都转了起来。因为使用这些电器而造成的火灾、触电事故每年都有发生，怎样既安全又科学地用电，是每个家庭必须注意的大事。
1.首先，要考虑电能表和低压线路的承受能力。电能表所能承受的电功率近似于电压乘以电流的值，民用电的电压是220伏，如家中安装2.5安的电能表，所能承受的功率便是550瓦，像600瓦的电饭煲则不能使用。如此推算，5安的电能表所能承受的电功率是1100瓦。
2.其次，要考虑一个插座允许插接几件电器。如果所有电器的最大功率之和不超过插座的功率，一般是不会出问题的。用三对以上插孔的插座，而目同时使用空调、电饭锅、电饭煲、电热水器等大功率电器时，应先算一算这些电器功率的总和。如超过了插座的限定功率，插座就会因电流太大而发热烧坏，这时应减少同时使用的电器数量，使功率总和保持在插座允许的范围之内。
3.另外，安装的刀闸必须使用相应标准的保险丝。不得用其他金属丝替代，否则容易造成火灾，毁坏电器。如因家用电器着火引起火灾，必须先切断电源，然后再进行救火，以免触电伤人。
安全电压：根据一般经验，如大于10mA的交流电流，或大于50mA的直流电流流过人体时，就有可能危及生命。为了使电流不超过上述的数值，我国规定安全电压为36V、24V、12V三种（视场所潮湿程度而定）。
在潮湿工作场所或在金属容器内使用手提式电动用具或照明灯时，应采用12伏安全电压。
使用测电笔时需注意：人的手千万不要接触笔尖金属体，这时就会有大的电流流过人体而造成触电事故。
保安电源是在正常电源故障的情况下，为了保证重要用户的重要负荷仍能连续供电和不发生事故所设置的电源。
备用电源是指当正常电源被切断时，由于非安全原因用来维持电气装置或其某些部分所需的电源。
根据《供用电营业规则》第十一条规定：用户需要备用、保安电源时，供电企业会按其负荷重要性、用电容量和供电的可能性，与用户协商确定。用户重要负荷的保安电源，可由供电企业提供，也可由用户自备。
<HTML><b><u>客户自备电源的使用要求</u> :     </b>
1.客户的自备电源<b>只能作为备用或保安电源</b>。
2.客户自备电源<b>必须加装切换装置和可靠联锁装置</b>，防止向电网倒送电。客户不得自行更改联锁装置，如需更改，客户必须事先通知我司，经我司同意后，方可进行。更改后，经须我司验收合格，方可重新投入运行。
3.客户自备电源<b>未经供方许可不得并网运行</b>，如需并网运行，需向我司提出申请，经我司同意后，与客户另外签订并网协议。
4.<b>客户拆除自备电源后，应通知我司核销。</b>
5.为<b>加强双方协作</b>，实现安全、经济、合理地使用电力，客户应接受我司的检查、指导和帮助，我司持证工作人员进入客户电气设施内进行检查工作时，客户应予以配合。</HTML>
客户安装自备发电机应具备以下条件：
1.当电力系统瓦解时或不可抗力造成供电中断时，仍需要保证供电的；
2.客户自备电源比从电力系统供给更为经济合理的；
3.农村客户和低压供电客户一般不安装。
微星 B150 KRAIT GAMING (MS-7970)
修改账号业务一个用户编号只能对应一个银行账号，账号可以更改不可增加，请问您需要修改的银行账号与您电费通知单上的客户名称是否相同？（如您需同时更改电费通知单客户名称请询问过户所需资料）
【修改账号资料账户名与客户名称相同】相同
【修改账号资料账户名与客户名称不同】不同
请问您电费通知单（短信账单/微信账单/电子账单）上的客户名称是个人还是非个人：
【个人修改账号资料账户名与客户名称不同】个人
【非个人修改账号资料账户名与客户名称不同】非个人
（个人账户是指账户所有人是自然人，非个人账户指账户所有人为公司、企事业单位名）
请问您发票：
【修改账号资料名称不同个人更改发票名】需要变更为新账号持有方名称
【修改账号资料名称不同个人不更改发票名】不需要变更为新账号持有方名称
请问您发票：
【修改账号资料名称不同非个人更改发票名】需要变更为新账号持有方名称
【修改账号资料名称不同非个人不更改发票名】不需要变更为新账号持有方名称
若需要更改发票名，请问您要修改的银行账号是：
【修改账号资料名称不同个人更改发票名个人账户】个人账户
【修改账号资料名称不同个人更改发票名非个人账户】非个人账户
（个人账户是指账户所有人是自然人，非个人账户指账户所有人为公司、企事业单位名）
个人用户更改缴费人业务（注册客户为个人A，缴费及发票名称为公司B）仅能在营业厅办理，需提供以下资料：
1.更改客户基本信息登记表（供电局营业网点领取）；
2.注册客户、经办人身份证明；
3.缴费客户新工商营业执照或组织机构代码证（复印件盖公章）；
4.缴费银行账户（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
5.委托银行代扣电费合同书（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取，银行、缴费客户盖公章）；
6.代缴电费委托书；
7.违约责任承诺书；
8.电表截止读数。
上述资料第2、3条需提供原件核对，并留存复印件。
个人用户更改缴费人业务（注册客户为个人A，缴费及发票名称为个人B）仅能在营业厅办理，需提供以下资料：
1.更改客户基本信息登记表（深圳供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）；
2.注册客户、缴费人、经办人身份证明；
3.缴费银行存折（卡）（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
4.代缴电费委托书；
5.违约责任承诺书；
6.委托银行代扣电费合同书（深圳供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）；
7.电表截止读数。
上述资料第2、3条需提供原件核对，并留存复印件。
若不需要更改发票名，请问您要修改的银行账号是：
【修改账号资料名称不同个人不更改发票名个人账户】个人账户
【修改账号资料名称不同个人不更改发票名非个人账户】非个人账户
（个人账户是指账户所有人是自然人，非个人账户指账户所有人为公司、企事业单位名）
办理该项业务的渠道很丰富哟，您可通过：
【网上营业厅办理更改缴费账户】供电局网上营业厅
【修改账号资料名称不同个人不更改发票名个人营业厅】营业厅办理
请问您想通过哪种方式办理呢？
（告诉您一个小密秘哟～最方便的还是网上营业厅呢，可以让您足不出户即可轻松搞定，试一试吧～）
办理该项业务的渠道很丰富哟，您可通过：
【网上营业厅办理更改缴费账户】供电局网上营业厅
【修改账号资料名称不同个人不更改发票名非个人营业厅】营业厅办理
请问您想通过哪种方式办理呢？
（告诉您一个小密秘哟～最方便的还是网上营业厅呢，可以让您足不出户即可轻松搞定，试一试吧～）
个人用户在营业厅办理更改客户基本信息-缴费账户（注册客户为个人A，缴费账户为个人B）业务需提供以下资料：
1.更改客户基本信息登记表（深圳供电局营业网点领取）；
2.注册客户、缴费人、经办人身份证；
3.缴费人银行存折（卡）（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
4.委托银行代扣电费合同书（深圳供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）；
5.代缴电费委托书；
6.违约责任承诺书；
7.电表截止读数。
上述资料第2、3条需提供原件核对，并留存复印件。
个人用户在营业厅办理更改基本信息-缴费账户（注册客户为个人A，缴费账户为公司B）业务需提供资料：
1.更改客户基本信息登记表（供电局营业网点领取）；
2.注册客户、经办人身份证明；
3.第三方客户新工商营业执照或组织机构代码证（复印件盖公章）；
4.第三方客户缴费银行账户（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
5.委托银行代扣电费合同书（到深圳供电局营业网点领取，缴费客户和银行均需盖公章）；
6.代缴电费委托书；
7.违约责任承诺书；
8.电表截止读数。
上述资料第2、3条需提供原件核对，留存复印件。
请问您要修改的银行账号是：
【营业厅办理对公用户更改缴费人发票名为个人的资料】个人账户
【营业厅办理对公用户更改缴费人发票名为公司的资料】非个人账户
（个人账户是指账户所有人是自然人，非个人账户指账户所有人为公司、企事业单位名）
对公用户更改缴费人（注册客户为公司A，缴费及发票名称为公司B）业务仅能在营业厅办理，需提供以下资料：
1.更改客户基本信息登记表（供电局营业网点领取）；
2.经办人身份证明；
3.注册客户及缴费客户新工商营业执照或组织机构代码证（复印件盖公章）；
4.缴费银行账户（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
5.代缴电费委托书；
6.违约责任承诺书；
7.委托银行代扣电费合同书（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取，银行和缴费客户均需盖公章）；
8.电表截止读数。
上述资料第2、3条需提供原件核对，并留存复印件。
对公用户更改缴费人（注册客户为公司A，缴费及发票名称为个人B）业务仅能在营业厅办理，需提供以下资料：
1.更改客户基本信息登记表（供电局营业网点领取）；
2.经办人、缴费人身份证明；
3.注册客户工商营业执照或组织机构代码证（复印件盖公章）；
4.委托银行代扣电费合同书（深圳供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）；
5.缴费银行存折（卡）（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
6.代缴电费委托书；
7.违约责任承诺书；
8.电表截止读数。
上述资料第2、3、5条需提供原件核对，并留存复印件。
请问您要修改的银行账号是个人账户还是非个人账户？
【修改账号资料名称不同非个人不更改发票名个人】个人账户
【修改账号资料名称不同非个人不更改发票名非个人】非个人账户
（个人账户是指账户所有人是自然人，非个人账户指账户所有人为公司、企事业单位名）
办理该项业务的渠道很丰富哟，您可通过：
【网上营业厅办理更改缴费账户】供电局网上营业厅
【修改账号资料名称不同非个人不更改发票名非个人营业厅】营业厅办理
请问您想通过哪种方式办理呢？
（告诉您一个小密秘哟～最方便的还是网上营业厅呢，可以让您足不出户即可轻松搞定，试一试吧～）
对公用户在营业厅办理更改基本信息-缴费账户（注册客户为公司A，缴费为个人B）业务需提供以下资料：
1.更改客户基本信息登记表（供电局营业网点领取）；
2.经办人、缴费人身份证明；
3.注册客户新工商营业执照或组织机构代码证（复印件盖公章）；
4.委托银行代扣电费合同书（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）；
5.缴费银行账户（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
6.代缴电费委托书；
7.违约责任承诺书；
8.电表截止读数。
上述资料第2、3、5条需提供原件核对，并留存复印件。
对公用户在营业厅办理更改基本信息-缴费账户（注册客户为公司A，缴费为公司B）业务需提供资料：
1.更改客户基本信息登记表（深圳供电局营业网点领取）；
2.经办人身份证明；
3.注册客户及缴费客户工商营业执照或组织机构代码证（复印件盖公章）；
4.第三方客户缴费银行账户（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
5.代缴电费委托书；
6.违约责任承诺书；
7.委托银行代扣电费合同书（到深圳供电局营业网点领取、银行和缴费人盖公章）；
8.电表截止读数。
上述资料第2、3条需提供原件核对，并留存复印件。
请问您要修改的银行账号是个人账户还是非个人账户？（个人账户是指账户所有人是自然人，非个人账户指账户所有人为公司、企事业单位名）
【修改账号资料账户名与客户名称相同个人】个人
【修改账号资料账户名与客户名称相同非个人】非个人
办理该项业务的渠道很丰富哟，您可通过：
【网上营业厅办理更改缴费账户】供电局网上营业厅
【修改账号资料账户名与客户名称相同个人营业厅】营业厅办理
请问您想通过哪种方式办理呢？
（告诉您一个小密秘哟～最方便的还是网上营业厅呢，可以让您足不出户即可轻松搞定，试一试吧～）
办理该项业务的渠道很丰富哟，您可通过：
【网上营业厅办理更改缴费账户】供电局网上营业厅
【修改账号资料账户名与客户名称相同非个人营业厅】营业厅办理
请问您想通过哪种方式办理呢？
（告诉您一个小密秘哟～最方便的还是网上营业厅呢，可以让您足不出户即可轻松搞定，试一试吧～）
<HTML>
网上营业厅办理更改缴费账户业务定义：<b>更改缴费帐户是指在注册客户不变的情况下，对缴费银行帐户进行更改的业务，如发票名称也需同时更改则只能通过营业厅办理更改缴费人业务。</b>
“深圳供电”新网厅新生活，办理更改缴费账户业务请登录<a target="_blank" target="_blank" href="https://95598.sz.csg.cn">https://95598.sz.csg.cn</a>，已注册客户使用登录名/手机号码/邮箱/用户编号，输入登录密码登录后，点击热门栏目“业务办理”，根据不同用电类别（居民住宅客户/工商企业客户）点击“更改缴费账户”，阅读提示信息后点击“同意”，根据网上办理更改缴费账户业务流程填写信息办理。未注册客户注册成功后即可按上述步骤操作办理。

</HTML>
个人用户在营业厅办理更改客户基本信息-缴费账户（注册客户与缴费账户均为个人A）业务需提供以下资料：

1.更改客户基本信息登记表（深圳供电局营业网点领取）；
2.注册客户（缴费人）和经办人身份证；
3.注册客户银行缴费存折（卡）（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
4.委托银行代扣电费合同书（深圳供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）。
上述资料第2、3条需提供原件核对，并留存复印件
非个人用户在营业厅办理更改客户基本信息-缴费账户（注册客户与缴费账户均为A公司）业务需提供以下资料：
1.更改客户基本信息登记表（深圳供电局营业网点领取）；
2.经办人身份证明；
3.委托银行代扣电费合同书（到深圳供电局营业网点领取、银行和缴费客户盖公章）；
4.注册客户新工商营业执照或组织机构代码证（复印件盖公章）；
5.缴费银行账户（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）。上述资料第2、4条需提供原件核对，并留存复印件。
支付宝查询电费账单：“进入电力服务窗，点击底部菜单“我的账单”，将会显示您最新出账的账单，若想查询历史账单可在我的账单中，点击右上角“历史账单”，即可查询历史账单。”
查询电费的渠道：您可通过微信（"深圳供电"公众号）、网厅（https://95598.sz.csg.cn/），掌厅（"深圳供电"APP）、电费单、致电95598选择2号键了解您的用电情况，其中微信可查询最近3个抄表周期的电费信息，网厅可提供近12个月的电费信息，办理了过户的用户只能查询到当前客户的电费信息。

如需了解我司现有缴费方式，可点击[link submit="现有的交费方式有哪些"]缴费方式[/link]了解。
如需网厅缴费可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页中间的菜单中点击”查缴电费“或者在首页上方菜单中选择”网上营业厅“-‘我的电费’-”网上缴费“，按页面提示操作缴费。
电费扣款金额与收到账单金额不一致常见原因如下：
1.备一份扣款账号（新、旧账号）对应的用户编号清单，核对收到的账单（短信、微信、email、纸质账单）用户编号是否与备份一致；
2.查询各用户编号抄表及出账日期是否一致，不同用电地址的用电编号抄表日期不同，扣款时间也不同；
3.确认是否有部分用电编号办理账号变更手续；
4.是否有部分用电编号未用电或办理变更业务影响没电费产生或影响到电表抄录；
5.核对是否有扣往期欠费，或电费长时间未缴产生了滞纳金。
我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）支持同一注册账户下绑定多个用户编号，您可对多个用户编号进行管理。
电费缴交通知结果与核实结果不一致
1.收到银行已成功扣费，但查询电费仍未结清，您可查询银行账户此笔费用是否未扣款成功或扣款后已退回。
2.通知欠费，但查询是电费已缴清，确认是否在通知欠费到查询的这段时间差里电费已结清，如已结清可不必理会。
如需人工服务请[link submit="acs"]点击这里[/link] 我的师傅将会火速赶来为您查询哦~~
查询不到电费信息可能原因如下:
1.核实所在用电地址是否已移交供电局抄表到户；
2.核实此段时间现场是否用电；
3.此段时间是否有抄表（可输入“客户的抄表周期”了解抄表周期的一般规律）；
4.期间是否有电表轮换或者增减容等用电业务办理， [link submit="业务办理进度查询"]点这里[/link]查询业务办理进度；
5.此期间是否办理过户或还未新装，过户之前或12个月之前的历史电费查询您可尝试致电我公司95598服务热线或前往实体营业厅查询。
若已排除上述原因您可点击[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅会火速赶来为您服务。
目前，我司抄表数据由工作人员现场抄录或通过相关系统获取，主要有以下四种抄表方式，具体抄表方式还可以通过电费通知或发票上查询：
1.人工现场抄电表，现场指电表所处地点，一般电表安装在楼梯间、配电房或者客户房屋外墙，不会安装于客户房间里面；
2.利用大客户负荷管理系统远程抄表；
3.利用集抄管理系统远程抄表；
4.红外抄表。
<HTML>目前，我司的抄表方式适用于以下几类用户：
1.<b>人工现场抄电表</b>适用于所有用户；
2.利用<b>大客户负荷管理系统远程抄表</b>，该类抄表方式适用于安装有大客户负控终端的客户；
3.利用<b>集抄管理系统远程抄表</b>，该类抄表方式适用于用户较为集中的各种小区、商业楼层等低压用户；
4.<b>红外抄表</b>，即工作人员现场通过红外抄表器读取电表读数，该类抄表方式适用于安装了带有红外功能的多功能电子表用户。
<u>抄表方式一般是固定的，部分因业务办理等原因而变动，如同一个用户编号出现抄表方式不同一般情况下是正常的。</u></HTML>
同个用户编号下多种抄表方式的原因：一个用户编号多个安装点的电表有不同的抄表方式是正常的，抄表方式根据客户实际安装的电表情况进行抄表。
《供电营业规则》第八十三条供电企业应在规定的日期抄录计费电能表读数。
由于用户的原因未能如期抄录计费电能表读数时，可通知用户待期补抄或暂按前次用电量计收电费，待下次抄表时一并结清。因用户原因连续六个月不能如期抄到计费电能表读数时，供电企业应通知该用户得终止供电。
我公司推行专业化、标准化、规范化的抄表业务，严格要求抄表人员到现场工作时必须穿工作服、佩戴工作证、随身带好验电笔和其他抄表工具，进配电房必须戴安全帽、穿绝缘鞋。若您无法辨别抄表人员真伪时，可查看其工作证或致电95598服务热线核实。
抄表员现场抄表时，必须严格按照抄表业务规定穿工作服，佩戴工作证，使用专业计量器具读取实际用电数据（严禁估抄或请客户自抄），并于抄表当日上传数据。除执行抄表工作外，还需核对用户档案（如倍率、电能表局编号、用电地址等）及检查相关设备（表箱残缺、铅封缺损、烧表、电量突变），发现异常应做好记录，填写工单流转处理，同时主动跟踪处理结果。
抄表员会定期轮换抄表区域。一般情况下专变（专线）客户抄表轮换周期为半年，其他客户轮换周期为1年，远程抄表的专变客户抄表轮换周期可延长为1年。具体更换时间以所属供电局安排为准。
我司根据台区分布，统一规划抄表的日期，抄表日期（周期）一般不会随意更改，客户无法自行指定抄表日期（周期），若我司需优化调整抄表日期（周期）会提前派发通知（如：《更改抄表日温馨提示》）。抄表日期（周期）的调整无需更换电表。抄表日期（周期）的变更不会影响电费单价，因抄表日期调整后第一个用电期间的用电天数较调整前增多（减少），使电量（电费）较之前增多（减少）。
<HTML>不同客户的抄表周期不同，我司抄表到户客户抄表周期主要分为两类：
1.专变客户，每月抄一次电表
2.居民、小商业等非专变客户一般为两个月抄表一次。
我司根据台区分布，统一规划抄表的时间，抄表周期（日期）一般不会随意更改，客户无法自行指定抄表日期。若我司需优化调整抄表周期会提前派发通知（如：《更改抄表日温馨提示》），抄表时间的调整不会影响计费即不影响电费高低，也无需更换电表。
如超过抄表周期未抄表可能是安排电表轮换或者因增减容等用电业务在办理中导致，若无上述原因您可点击[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅会火速赶来为您服务。
专变客户抄表时间为每月的1-8日；居民等非专变客户一般每两月抄表一次，抄表时间通常为抄表月的1-20日，客户可通过查阅电费单上的“抄表日期”一栏了解自己具体的抄表时间。
如：在某居民客户2013年7月出账的电费账单上查询抄表日期为20130713，表示该客户的抄表例日为逢奇数月的13日。
抄表例日通常不变，遇重大节假日时可能临时调整（春节、国庆等）。
一般抄表后第二天出账，第三天打印或形成账单（此时客户便可查询到新鲜出炉的电费信息），第四天开始发送或投递账单。
形成账单便可通过各缴费途径缴费，如您办理委托代扣，也可在账户上备足余额代扣，银行批量划扣时间通常为每月的15日、20日、25日及次月5日左右，遇到节假日会有所调整。
为了提供高效、便捷、优质的客户服务，我公司实行统一周期抄表、集中服务的方式，更改抄表日期，统一了片区客户抄表周期，充足了员工现场抄表时间，增强了日常抄表巡视，做到第一时间发现电表故障及电量异常等情况，全方位的提高抄表质量及客户服务。
我司现行电表为机械表和电子表两类，请问您选择需要查看的是机械表还是电子表？
【机械表读表方法】机械表
【电子表读表方法】电子表
<HTML>电子表显示屏上的数字会变动，分别代表含义峰、平、谷、有功总、无功总等累计电量，客户某一用电期间的实际用电量，等于期末电表指示电量与期初电表指示电量之差。可直接读取电表屏上对应数值，各电表厂家或型号不同显示各异，一般有以下几种显示情况：
<b>1.</b>艾拓利电表，20总、 8.1峰 、8.2平、8.3谷、22无功总
<b>2.</b>MK6电表，zong总 feng峰 ping平 gu谷 wugong无功
<b>3.</b>浩宁达电表，0000总、0002峰、0003平、0004谷、10060无功总
<b>4.</b>用中文标识，正向有功总、峰、 平 、谷、正向无功
<b>温馨提示：</b>
<b>1.</b>如不按峰谷计费且无力调电费读有功总值即可。
<b>2.</b>居民电子表读表时，按照后面附带单位kwh显示的值读数。
<b>3.</b>接有互感器的三相电度表，电表指示数的读数要乘以互感器的倍数才是实际的用电量（度）。</HTML>
<HTML>机械电表表盘上的一排窗口中的数字指示了客户的累计用电量。客户某一用电期间的实际用电量，等于期末电表指示电量与期初电表指示电量之差。一般的电能表有5—6位数字窗，分别涂有黑、红两色标记，黑色窗表示整数部分，红色窗表示小数部分，但也有些电表没有红色窗口，此时只读整数位即可。
<b>温馨提示：</b>
<b>1.</b>当所有窗口的数字都为9时，电能表计度器就会自动回零，从头计数，这时计算电量应注意回零前的显示。
<b>2.</b>接有互感器的三相电度表，电表指示数的读数要乘以互感器的倍数才是实际的用电量（度）。
</HTML>
远程抄表是无需工作人员前往抄表现场，远程抄表系统实时可靠地进行电表数据远传。
收到与自己无关的电费信息处理方法：手机号码收到与您无关的电费短信先确认是否为深圳供电局有限公司发送的电费信息，物业、个人手机、其他供电公司等也可能是发送电费信息的群体，如属我司给您发送的短信，您可点击[link submit="acs"]这里[/link]将有人工客服为您服务~~
短信帐单服务可以支持向多个手机号码发送电费信息，这种方式特别适合需要信息共享（例如业主与租客）的客户群体。您可通过深圳供电局网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）、服务热线95598或前往各营业网点办理。
未收到电费短信有以下几种原因：
1.是否已到出账单时间，根据抄表计费流程，一般抄表后5天内，客户就能收到账单，电费查询[link submit="电费查询"]点这里[/link]。
2.您与我司约定的联系方式信息与您实际的是否一致（是否定制了对应的账单类型、记录的手机号码是否正确），如属此原因您可通过我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）更改或者定制，操作流程[link submit="网厅办理更改联系人信息"]点这里[/link]了解；
3.手机号码登记有误或已过期未重新维护；
4.是否设置了拦截短信功能，导致未收到我司的电费短信。
备注：以上情况为常见未收到原因，具体情况您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]我师傅将会火速赶来为您查询具体原因。
亲，我公司电费批扣是委托银行统一划扣，因此暂时还没有实现银行批扣日剔除个别用户扣费的这个功能，若您的账户资金另有用途，则建议与电费扣款账号分开，这样可以达到两全其美的效果。
常见银行账户有钱却收到欠费提示的原因：
1.检查是否属银行批扣当时账户余额不足，过后账户金额足够以致错过扣款，或是过后扣款成功，你可查询电费是否缴清，如已缴清可不避理会，如未缴清您可自助划账交电费。[link submit=" 网上营业厅电费查询操作"]点这里[/link]了解电费查询操作步骤；[link submit="网上营业厅缴费"]点这里[/link]了解网上营业厅缴费操作步骤；。
2.余额足够的账户与划扣电费账户不是同一个帐号；
3.账户里的余额被其他费用划扣，导致划扣电费时余额不足；
以上情况为常见原因，若您确属银行账户有足够余额却收到欠费通知单、欠费短信等提示时可点[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅会火速赶紧为您效劳～
当划扣电费时系统提示“正在使用”，通常因后台人员将数据锁定，进行实时划扣，建议您可以当天下午六点后再电查询是否扣款成功。
目前我公司电费信息的通知方式有电费短信、短信账单、E-mail账单、纸质账单等方式，根据您开通账单方式我公司在电费出账后进行通知。您也可以随时登录我司网上营业厅、“深圳供电”官方微信查询最新电费信息。
亲爱的客户，您好，当您的电费因忙碌而忘记及时缴纳时，我公司一般 情况下会向您登记的手机号及信息箱派送“结算电费账务提示单”或“停止供电工作单”，因电费迟交会产生电费违约金及欠费停电，工作人员担心您未及打开信箱查收单据，也会出现将单据投放至您的电表处、门口、门上等便于您查看到的位置，我们这么做并无任何恶意性质，仅为提醒目的，谢谢您的理解。
我司电费账单类型有电费通知单、电费催缴单、欠费停电单、电费发票。
接收电费通知单的途径分有：纸质电费通知单、电子账单（电子账单包括：短信账单、E-mail账单、微信帐单统称为电子账单）
电费发票的类型有：普通发票、增值税发票。
我公司统一抄表收费的纸质电费单据（电费账单、普通发票）将按照您在我公司登记的通讯地址进行投递。
备注：通讯地址]仅限深圳范围内，暂未开通异地派送服务。
很抱歉！电费单据通常是按照用户的投递地址进行投递，如您收到他人电费单据，其中可能存在一些不确定因素导致（如：风吹、小孩玩耍乱放、他人误拿等等），给您带来困惑，敬请谅解！
目前深圳租赁关系较普遍，避免租户欠缴电费给您带来不必要的麻烦，业主方有义务及责任定期查询租户缴交电费的情况，如出现欠缴应督促租户及时缴清电费。
<HTML>供电部门安排欠费停电的依据如下：
<b>1.《中华人民共和国电力法》</b>
第三十三条 <b>用户应当按照国家核准的电价和用电计量装置的记录，按时交纳电费；</b>
<b>2.《供电营业规则》</b>
第六十六条 在发供电系统正常情况下，供电企业应连续向用户供应电力。但是，有下列情形之一的，须经批准方可中止供电：
第（２点）<b>拖欠电费经通知催交仍不交者。</b>
<b>3.《供用电合同》</b>
用电人逾期交纳电费，应承担违约责任。用电人逾期交付电费的，供电人有权中止供电。</HTML>
欠费停电安排：因电费属国家资产，为保证电费回收，当您电费出现欠费情况后，我们会向您预留的电话或通信地址进行催费（如：短信、派发催费单据等），如经催费仍未及时缴纳时可能被安排停电方式进行催收的哟。
如您已收到催费情况，为避免因欠费停电带来的不便，建议您尽快交清电费，谢谢您的配合。
交清电费复电期限：如确属因欠费被安排的停电，在您结清电费后，工作人员会尽快上门为您恢复供电，复电期限最迟不超过当日哟。
抱歉，如您因欠费停电且电费未结清的，我们暂无法为您恢复供电，建议您尽快结清电费，结清后工作人员会尽快为您恢复供电。
不交电费可能产生的后果：
根据《电力供应与使用条例》第二十七条规定：用户应当按照国家批准的电价，并按照规定的期限、方式或者合同约定的办法，交付电费。
1.《电力供应与使用条例》第三十九条：逾期未交付电费的，供电企业可以从逾期之日起，每日按照电费总额的千分之一至千分之三加收违约金，具体比例由供用电双方在供用电合同中约定；
2.《供电营业规则》第九十八条：用户在供电企业规定的期限内未交清电费时，应承担电费滞纳的违约责任。
3.《供用电合同》：用电人逾期交纳电费，应承担违约责任。用电人逾期交付电费的，供电人有权中止供电。
为了避免您交电费违约金及不影响正常用电，您一定要记得及时交费哦～
如属我司安排的欠费停电，您结清电费后，相关支撑系统会自动通知我工作工作人员，我司工作人员会尽快为您安排复电，一般最迟不会超过当日。若目前已超过当日仍未复电，您可先核查表后或家中开关是否跳闸，或线路是否存在故障等原因导致，如未发现异常，您可,点击[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅会火速赶来为您服务。
当日的定义：当日即本天，同一天，当天的0点到24点。也就是说如果您6月1日任何一个时间点说：“亮亮，好吃嘀当日送达。”～那么好吃嘀会从6月1日你说话时开始到6月1日24点之前送到，到了6月2日就不算当日了哟(￣～～￣) ！
您好，非常抱歉给您带来不便了！若您所欠的电费经催缴之后仍未缴纳，我公司会安排欠费停电，其中拉闸、断线、拆表均属停电的方式，待您电费结清后我公司会尽快为您安装电表并恢复正常供电，感谢您的理解。
没有收到电费发票？嗯哼～先确定电费是否缴清哦～交清了电费才会有发票呢，还有╰┳^┳╯
1.是不是通讯地址变更了，忘记告诉我们更新啦（悄悄告诉你如果需要更改通讯址址，您可致电95598服务热线办理哦～）；
2.信箱已满或没锁造成丢失；
3.家人或同事妥收；
4.营业厅现金缴费，缴费后收费工作人员直接出具电费发票；
5.属增值税发票客户需携带[link submit="如何开具增值税发票"]相关资料[/link]前往营业厅领取。
6.如上述原因均已排除，您可点击[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅会火速为您服务。
请问未收到是纸质电费通知单、电费发票还是电子账单（E-mail账单，短信账单、微信账单属此类）？
【收不到纸质电费通知单原因】纸质电费通知单
【收不到电费发票原因】电费发票
【收不到电子账单原因】电子账单
<HTML>为了让我们的家园"天更蓝、水更绿"，深圳供电局与您相伴同行，减少纸张消耗，共同走进绿色生活。自2015年3月起全面升级电费帐单服务，针对深圳范围内居民类、普通工商业客户（即非专变客户），以电子帐单（包括短信、E-mail、微信、网掌厅等多种帐单方式）替代纸质帐单发送电费帐单信息。
您可通过深圳供电局网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）、深圳供电APP、深圳供电微信公众号查询电费情况。

若您属专变客户或一直是纸质电费通知单的客户，收不到电费通知单的原因可能：
<b>1.</b>通讯地址变更，忘记通过供电部门更新，如属此原因您可致电95598服务热线办理更改通讯地址。
<b>2.</b>信箱已满或没锁造成丢失；
<b>3.</b>家人或同事妥收。</HTML>
电子账单一般指的E-mail账单，在我们这还包括短信账单、微信账单，收不到电子账单的情况大致如下：
1.是否已到出账单时间，根据抄表计费流程，一般抄表后5天内，客户就能收到账单，若您属于新开通的用户，电子账单将在您开通的下一个抄表周期开始发送。
2.您与我司约定的联系方式信息与您实际的是否一致（是否定制了对应的账单类型、记录的E-mail地址或者手机号码是否正确），如属此原因您可通过我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）更改或者定制，；
3.部分网站会对批量发送的邮件（E-mail账单）进行拦截，您可尝试将我公司发出邮件的地址设置成白名单；是否将我司发送短信的号码屏蔽或者设为黑名单，您要从黑屋子里把我们的地址放出来才能收到滴；
4.是否邮箱、手机、微信存储已满，您可尝试删除部分占内存的信息（如：邮件、短信、微信）；
5.网络不给力或者信号差；
如以上原因都排除，且其他邮件、短信、微信均能接收有且只有我司发送的无法接收，您还可以点击[link submit="acs"]这里[/link]将有人工客服为您服务~~
请问未收到是纸质电费通知单还是电子账单（E-mail账单，短信账单、微信账单属此类）？
【收不到纸质电费通知单原因】纸质电费通知单
【收不到电子账单原因】电子账单
<HTML>打印电费账单方法：
<b>1.您可登录深圳供电局有限公司网站足不出户即可打印；</b>
打印电费帐单，请登录https://95598.sz.csg.cn/，未注册客户可直接点击“登录”使用用户编号进行登录；已注册绑定客户可使用登录名/手机号码/邮箱进行登录。登录成功，点击快捷方式的“查缴电费”-“历史帐单”需要打印的用电日期，再点击“帐单明细”-“打印电费单”即可。
<b>2.你还可以前往营业厅补打电费通知单，同时需要携带以下资料：</b>
（1）个人客户提供身份证明（居住证、护照、驾驶证、户口本等任一即可）、银行账号、电费发票等原件（客户提供任一即可）
（2）单位客户提供单位证明、委托书、工商营业执照、组织机构代码证、员工工作证、银行转账单等原件（或复印件加有效公章）均可打印电费单（客户提供任一即可）。</HTML>
纸质电费通知单与电费发票是分开的，客户在接收电子帐单的同时，不会影响电费发票的正常投递，取消纸质帐单是取消纸质电费通知单不会影响电费报销。
<HTML>电费纸质账单的派发时间
<b>1.电费通知单</b>：根据抄表计费流程，一般抄表后5天内，客户就能收到账单，例如：1日抄表的，2日出账，3日打印电费单，4至6日派送纸质账单。(如遇节假日则会顺延)
<b>2.电费催交提示单</b>：银行第一次批扣不成功后派发“缴交电费温馨提示单",批扣不成功后至到期日前派发“结算电费帐务提示单”，到期日之后至欠费停电前派发“欠费客户停止供电工作单”。
<b>3.普通电费发票</b>：一般在您结清电费后15个工作日左右可以投递到。
<b>4.增值税发票</b>不采取投递方式派送，结清电费后客户可于每月25号左右到辖区营业厅领取发票。

<b>温馨提示：</b>深圳范围内居民类、普通工商业客户（即非专变客户）账单已于2015年3月账单升级为电子帐单（包括短信、E-mail、微信、网掌厅等多种帐单方式）替代纸质帐单，如您仍未订制电子帐单，为保证及时获取电费信息，可登录我公司网上营业厅https://95598.sz.csg.cn自助订制。</HTML>
<HTML><b>申请恢复纸质电费通知单</b>有以下<b>途径</b>：        
<b>1.实体营业厅</b>办理所需资料：
(1)个人客户提供注册客户及经办人身份证明（居民身份证、居住证、护照、驾驶证、户口本等任一即可，需原件）
(2)单位客户提供单位授权委托书（盖公章）及经办人身份证明原件
<b>2.网上营业厅</b>办理
您也可登陆我司网上营业厅https://95598.sz.csg.cn/自助办理纸质帐单申请（即取消电子账单订阅），操作流程：网上营业厅-我的账户-档案信息-更改联系人信息-修改-取消电子账单的勾选。
</HTML>
目前电费发票仍是传统的纸质版呢，电子发票正在积极筹划中呢，您可以关注我公司的网（掌）上营业厅及微信等渠道，一有最新情况，我司会推送通知哦～
嗯哼～先确定电费是否缴清哦～交了才有发票呢╰┳^┳╯电费发票获取方式就在下面哟：
    1.普通发票
    银行转账交费的，在转账成功后，客户可持银行转账单到辖区供电局的营业厅开具发票。
    电费充值卡及供电营业网点柜台交费的，电费发票在购买充值卡或柜台交费时一并开具。
    其它方式缴费的，我公司会在扣款成功后15个工作日内将电费发票投递至客户与我公司约定的投递地址。
    2.增值税发票
    需要客户先行办理登记手续，然后在每月扣费成功后自行到辖区供电营业厅开具。在辖区供电营业网点现金交费或通过定期批量划扣电费的客户交清电费后即可开具；通过其他方式交清电费的，需待我司确认收费后才能到辖区供电营业网点开具。
<HTML>对于同一产权主体内的租赁客户因税务等原因导致需另行单独开具电费发票的，如属我司抄表到户用户有如下解决方案：租赁客户在<b>征得物业产权人同意</b>且<b>不变更前述供用电合同关系</b>的前提下，租赁客户使用的供受电设施可独立成系统，具备单独计费条件时，我司可为租赁客户办理第三方缴费人变更手续（即电费发票更名手续，通知单是业主名，发票是租户缴费人的名字）。</HTML>
合并打印电费发票有普通电费发票的合并和增值税发票的合并，请问您咨询的是普通电费发票还是增值税电费发票？
【合并打印普通发票】普通电费发票
【跨区电费增值税专项发票汇总打印】增值税电费发票
合并打印普通发票：同一发票名称且扣款帐号相同的多个用户编号的电费普通发票按月进行汇总打印为一张电费普通发票的业务。
合并打印增值税发票：增值税电费发票的客户名称、纳税人识别号相同的跨区用电客户可选择任一营业厅进行集中打印增值税发票的业务。
请问您遗失或需补开的是普通电费发票还是增值税电费发票？
【增值税发票遗失补开资料】增值税电费发票
【补打收据凭证】普通电费发票
一张电费发票对应一个用电地址，与计量点无关，即一个用电编号只能开具一张发票。
目前普通发票均采用交清电费后15个工作日左右派送到户的方式，未来会开发电子发票功能，到时候您就可以根据自己的需要自行打印就可以啦。
我司发票开具对象只与供电局签订合同的客户，如非我司抄表到户用户，因我司系统未有您的资料，所以无法给您开具发票。
您好！若我公司系统中登记有缴费人，电费发票上则开具缴费人的名称；若系统无缴费人，电费发票上则开具注册客户的名称，发票名称只能对应一个用户名或单位名。
领取电费发票未指定领取人，只需携带所需资料即可领取。
1.领取增值税发票所需资料：
(1)身份证（或工作证)
(2)电费通知单及银行转账回执，若无银行转账回执，则需提供法人授权委托书。
（备注：电费通知单包含：纸质账单、短信账单、电子账单）。
2.获取普通发票所需资料：
(1)银行转账交费的：在转账成功后，可持银行转账单到辖区供电局的营业厅开具发票。
(2)电费充值卡及供电营业网点柜台交费：电费发票在购买充值卡或柜台交费时一并开具。
(3)其它方式缴费：我公司会在扣款成功后15个工作日内将电费发票投递给客户。
普通发票遗失需提供以下资料到营业厅补打收据凭证：
1.对私客户提供发票遗失证明并签字、客户身份证明；
2.对公客户需提供发票遗失证明并加盖公章、经办人身份证明。
上述资料齐全我司开具收据并在收据上盖章。
发票遗失证明模板[link url="$(附件)"]点这里[/link]可下载哦～
普通电费发票除在营业厅交费可以当即拿到发票外,一般在您结清电费后15个工作日左右可以投递到。
<HTML>跨区普通发票汇总打印是指将同一发票名称且扣款帐号相同的多个用户编号的电费普通发票按月进行汇总打印为一张电费普通发票的业务。
客户需提供以下资料到任意营业厅申请：
1.申请/取消电费普通发票合并打印登记表；
2.经办人身份证明。
3.企业客户提供工商营业执照（复印件）；
4.国家机构.事业单位.社团提供组织机构代码证（复印件）；
对私客户只需提供上述1、2项资料；对公客户需提供上述1、2、3、4项资料，第1项资料原件需加盖公章。
<strong>温馨提示</strong>
1．汇总发票在每月最后一天（T日）开具，并按客户要求的通讯地址投递，T-2日24:00之后缴费的金额在下一周期的的汇总发票中体现；
2．已在营业厅开具普通发票的金额，不在汇总发票中重复开具；
3．若需取消汇总发票，客户需到营业厅申请取消电费普通发票汇总打印；
4．汇总发票开具后，系统向客户登记的E-mail邮箱发送汇总发票对应的电费明细清单（清单模板[link url="$(附件)"]点这里[/link]可下载查看哦～）；
5.汇总普通发票打印业务，如当月已开具发票就在下月生效，如当月未开具发票就在当月生效。
</HTML>
<HTML>深圳实施居民阶梯电价后，因电费发票版面有限制，发票内容如下：
<b>1.对于单一表计（非分时电价用户）发票：</b>
显示表号、上月行度、本月行度、计费电量、电费,大于3条费用不显示电价,否则显示电价.
<b>2.对于峰谷表（分时电价用户）发票：</b>
显示表号、分行显示峰谷平上月行度、本月行度、计费电量、电费、不显示电价。</HTML>
增值税专用发票遗失客户需提供以下资料到营业厅补打收据凭证：
1.客户在税务报上登报的发票遗失声明(声明格式以税务报要求格式为准，登报内容须涵盖公司名称、发票代码、发票号)；
2.发票记账联或存根联复印件；
3.遗失发票对应的电费通知单；
4.经办人身份证明。
温馨提示：
1.待我司财务部审核盖章后，由我司工作人员前往罗湖国税局办理补开业务，补开完毕后通知客户前往营业厅领取。
2.增值税发票遗失补开供电部门不收取费用，遗失发票税务局按100元/张收取罚款，收取依据为《中华人民共和国发票管理办法》中“丢失衔头单联发票罚款100元/张”的规定和标准收取。
取消增值税专用发票，改为普通发票业务需提供以下资料到营业厅办理：
⒈更改客户基本信息登记表（加盖公章），该表可在供电局网上营业厅下载；
⒉取消开具增值税专用发票的申请（加盖公章）；
⒊经办人身份证明（原件及复印件）。
增值税发票的适用对象：
1.已被国家税务局认定的一般纳税人。
2.并与我司建立了供用电关系且持有工商营业执照的客户才能直接开具电费发票。
增值税发票客户如办理更名过户、更改银行扣款帐号业务后需重新申请。
<HTML>增值税发票开票的有效期：
1.当月缴清的电费当月开具增值税发票。增值税发票于<b>每月25号到辖区营业厅领取</b>，如因特殊原因未及时开具，供电部门<b>可保留3个月，增值税认证抵税的有效期为180天。</b>
2.原则上，开具增值税发票以申请月份始有效。若属补开以前月份电费增值税发票，客户必须提出书面申请，详细说明缺开增值税专用发票的具体原因，并附电费通知单、增值税一般纳税人资格证、增值税一般纳税人资格年审表及税务登记证副本复印件。
<b>3.增值税窗口值班时间：</b>周一至周五 上午8:30—12:00 下午14:00—17:30（因增值税发票业务开具的特殊性，营业厅安排专人开具，由专人对应固定税控机，故各营业厅周六、日及节假日无法办理开具增值税发票业务。）</HTML>
增值税发票不采用投递方式的原因：增值税发票企业可以用于抵扣税额，如丢失后办理手续很麻烦且税物局需要罚款，为了确保您可以收到,因此不采取投递方式派送。
<HTML>如何开具增值税发票:

<b>1.首次开具增值税发票需带齐以下资料前往营业厅办理：</b>
(1).缴费人书面申请（盖公章）。（申请内容包括：客户全名称、用户编号、税号、扣款账号及开户行、地址及联系电话）；
(2)税务登记证副本原件、复印件（盖公章）；
(3)一般纳税人资格证书原件、复印件（盖公章）；(2016年5月1日后取得一般纳税人资格的可提供增值税一般纳税人资格登记表原件、复印件（盖公章）代替。)
(4)工商营业执照（副本）复印件（盖公章）；
(5)经办人身份证复印件（盖公章）。
<b>2.每次领取增值税发票时：</b>
(1)身份证（或工作证)
(2)电费通知单及银行转账回执，若无银行转账回执，则需提供法人授权委托书。（备注：电费通知单包含：纸质账单、短信账单、电子账单）</HTML>
<HTML>电费普通发票需换成增值税专用发票所需资料：
<b>1.普通发票未遗失</b>
⑴电费普通发票（原件）；
⑵工商营业执照（原件和复印件）；
⑶盖有“增值税一般纳税人”认证章的税务登记证资料（原件和复印件）。
<b>2.对于已开具普通发票且发票已遗失客户</b>，在办理了发票补打业务后可凭补打的发票、包括以上⑵、⑶条资料换开增值税专用发票业务。
需提供以下资料到营业厅补打收据凭证：
对私客户提供发票遗失证明并签字、客户身份证明；对公客户需提供发票遗失证明并加盖公章、经办人身份证明。
发票遗失证明模板[link url="$(附件)"]点这里[/link]可下载哦～
</HTML>
<HTML>跨区电费增值税专项发票汇总打印业务是指增值税电费发票的客户名称、纳税人识别号相同的跨区用电客户可选择任一营业厅进行集中打印增值税发票的业务。
<b>客户需提供以下资料到营业厅办理：</b>
1.电费增值税发票打印变更登记表（盖公章）；
2.工商营业执照及税务登记证复印件；
3.一般纳税人资格认定通知书或国税副本第二页有盖“一般纳税人”资格章的复印件；
4.经办人身份证明。
<b>温馨提示：</b>
1.客户需指定电费增值税发票打印及领取的营业厅，若客户需要变更打印及领取发票的营业厅，需在新指定的营业厅登记办理；
2.如果原指定营业厅已开具过的增值税发票，变更后的营业厅不得重复开具；
3.增值税发票开具后，系统于T+1日向客户登记的E-mail邮箱发送增值税发票对应的电费明细清单（清单模板[link url="$(附件)"]点这里[/link]可下载查看哦～）；
</HTML>
增值税发票显示部分内容解析：
数量：用电量；税率：17%；单价：税前的金额与数量的比值；金额：电费金额减去税额；价税合计：未减去税额的电费金额
增值税客户公司注册地址变更处理方法：您公司注册地址若发生变更需公司出具说明函并重新提供营业执照前往所属辖区营业厅办理变更即可。
为了让我们的家园"天更蓝、水更绿"，深圳供电局与您相伴同行，减少纸张消耗，共同走进绿色生活。自2015年3月起全面升级电费账单服务，针对深圳范围内居民类、普通工商业客户（即非专变客户），以电子账单（包括短信、E-mail、微信、网掌厅等多种账单方式）替代纸质账单发送电费账单信息。电子账单（EMAIL、短信账单、微信账单）的好处主要有以下几方面：
1.绿色环保，减少资源浪费；
2.可及早收到电费账单（在生成应收电费后即发送，减少了派发投递时间）；
3.发送电子账单后，会马上收到我司的短信提醒，保证客户能及时查看；
4.方便、易保存，随时随地均可查看；
5.能保证传递到位，避免了派错、漏派等情况发生。
电子账单的发送时间：根据抄表计费流程，一般抄表后5天内，客户就能收到账单，例如：1日抄表的，2日出账，4日发送电子账单(如遇节假日顺延)。若您属于新开通的用户，电子账单将在您开通的下一个抄表周期开始发送。
<HTML>电子账单一般是指E-mail账单通过电子邮件的方式，将原纸质账单通过电子邮件的方式发送至电信用户的电子邮箱（仅限1个）。另，2015年3月深圳范围内居民类、普通工商业客户（即非专变客户）账单升级为电子帐单，电子账单包括短信、E-mail、微信帐单，网（掌）厅账单。
<b>E-mail账单、微信帐单、网（掌）厅账单</b>显示信息主要有：抄表电费金额、底数、用电天数，用电电量、违约金起算日期、银行批扣时间；
<b>短信账单</b>显示信息主要有：抄表日期、抄表量、电费金额、违约金起算日，如需了解详情还可以点击短信所附链接。</HTML>
备注:电子账单为免费提供不收取任何费用。
我公司为了完善电子账单服务功能，让您更方便快捷的查阅电费信息，现已实现同一个Email地址对应多个用户编号的电子账单汇总至同一封电子邮件中。汇总电子账单是将同一个电子邮箱地址下同一抄表周期的电子账单汇总形成一封电子邮件。如客户同一电子邮箱地址共绑定10个用户编号，5个用户编号抄表日为1号，3个用户编号抄表日为2号，2个用户编号抄表日为3号，则系统将向客户发送三封电子邮件。
电子账单(短信、微信、EMAIL)与短信账单是可以同时使用的，但纸质账单与电子账单和短信账单不能同时使用。
开通电子账单的渠道：您可登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）或拨打服务热线95598开通电子账单服务。
计收电费违约金的法律依据如下：
1.《电力供应与使用条例》第二十七条 供电企业应当按照国家核准的电价和用电计量装置的记录，向用户计收电费。用户应当按照国家批准的电价，并按照规定的期限、方式或者合同约定的办法，交付电费。
第三十九条违反本条例第二十七条规定，逾期未交付电费的，供电企业可以从逾期之日起，每日按照电费总额的千分之一至千分之三加收违约金，具体比例由供用电双方在供用电合同中约定；
2.《供电营业规则》第九十八条 用户在供电企业规定的期限内未交清电费时，应承担电费滞纳的违约责任。
《供电营业规则》第九十八条 用户在供电企业规定的期限内未交清电费时，应承担电费滞纳的违约责任。电费违约金从逾期之日起计算至交纳日止。每日电费违约金按下列规定计算：
①居民用户每日按欠费总额的千分之一计算；
②其他用户：
A 当年欠费部分，每日按欠费总额的千分之二计算；
B 跨年度欠费部分，每日按欠费总额的千分之三计算。
电费违约金收取总额按日累加计收，总额不足1元者按1元收取。
我司目前针对所有用电客户类型均执行每日按欠费总额的千分之一计算电费违约金。
<HTML><b>违约金的起计日期：</b>违约金起算日为到期日+1天，电费到期日是指电费出账日期+15天，例如：1号抄表，2号出账（正常情况下，当天抄完表后，第二天系统会出账，到期日为17号，违约金起计日就为18号。我司目前针对所有用电客户类型均执行每日按欠费总额的千分之一计算电费违约金。</HTML>
电表接线对调您可先联系物业电工核实对调线路在表前还是表后，如属表后线路为客户资产，建议您联系物业管理处协商处理，如属表前线路对调，您还可以点击[link submit="acs"]这里[/link]将有人工客服为您服务~~
不属于多路电源的计费范围：
1.冷备用状态下的备用电源；
2.同一变电站同一主变压器不同出线的供电方式；
3.由一路电源作为主供线路，另一路电源为环网（公用）供电的备用电源。
提高功率因数的意义：
1.降低系统传输总电流，从而提高变压器的负载能力；
2.稳定电网电压，延长用户电气设备的使用寿命，提高企业产品的出成率；
3.减少输电线路及变压器的发热损耗；
4.增加变压器及输电线路的利用率，从而减少设备投资费用；
5.减少利率调整电费的支出。
对用户功率因数的考核体现在电费里即是否收取力率调整电费（力调电费）和力率调整电费的赏罚。
根据《供电营业规则》第四十一条：除电网有特殊要求的用户外，用户在当地供电企业规定的电网高峰负荷时的功率因数，应达到下列规定：
1.100千伏安及以上高压供电的用户功率因数为0.90以上。
2.其他电力用户和大、中型电力排灌站、趸购转售电企业，功率因数为0.85以上。
3.农业用电，功率因数为0.80。
4.凡功率因数不能达到上述规定的新用户，供电企业可拒绝接电。对已送电的用户，供电企业应督促和帮助用户采取措施，提高功率因数。对在规定期限内仍未采取措施达到上述要求的用户，供电企业可中止或限制供电。
5.功率因数调整电费办法按国家规定执行。
提高功率因数的方法：
1.提高自然功率因数。自然功率因数是在没有任何补偿情况下，提高用电设备的功率因数。提高自然功率因数的方法有：
(1)合理选择异步电机；
(2)避免电力变压器轻载运行；
(3)合理安排和调整工艺流程，改善机电设备的运行状况；
(4)在生产工艺条件允许的情况下，采用同步电动机代替异步电动机。
2.采用人工补偿无功功率。装用无功功率补偿设备进行人工补偿，电力用户常用的无功功率补偿设备是电力电容器，又称并联电容器、移相电容器、静电电容器。
功率因数低（力调电费高）的常见原因如下：
1.大量采用感应电动机待电感性用电设备；
2.电感性设备配套不合适和使用不合理，造成长期轻载或空载运行；
3.供用日光灯、汞灯照明时，没有配备电容器；
4.供电设备的负载和年利用职权小时数过低。
功率因数偏低对对用电户及电力企业都是十分不利的， 归纳起来有如下不利：
1.降低发电、供电设备能力，降低用电设备的利用率，增大设备投资。
2.增大系统电压损失，容易造成电压波动，电能质量严重下降，用电设备寿命受影响，企业产品质量下降。
3.大大增加电能输送过程的损耗。（因设备出力不变的情况下，功率因数越低所需电流越大，电能损失自然增大，P=UICOSφ）
4.增加用户电费费用。
无功补偿装置的显示屏显示的是即时的功率因数值，而非整个用电期间的功率因数，所以无功补偿装置无故障且显示器上的值为0.9以上，但仍有可能力调电费高。
实施两部制电价的好处：
1.促进您改善用电功率因数，提高设备利用率；
2.同时可以提高电网负荷率，减少无功负荷，提高电力系统的供电能力。
<HTML>两部制电价定义：
<b>两部制电价适用于大量用电和高需求用电，</b>两部制电价共分为两个部分，其中一部分为基本电价，一部分为电度电价，具体如下：
<b>1.基本电价</b>是电费组成中的固定费用部分，按客户用电容量（或最大需求量）计算，用电容量一般以客户的变压器容量（含高压电动机，单位：千伏安），最大需求量一般以客户的用电负荷，即一月中每15min或30min平均负荷的最大值（单位：千瓦），每月固定收取，不随耗电量及时间段改变。
<b>2.电度电价</b>是电费组成中的变动费用部分，按您实际用电量（千瓦时）计算的电价。</HTML>
根据这两部分电价，分别求得相应的基本电费和电量电费，其和即为实行两部制电价客户的全部应付电费。
两部制电价能较为科学合理地反映供电成本极其构成，包括固定费用和变动费用，符合制定电价的成本原则和公平负担原则，并且对客户改善用电负荷率也起着积极的作用。两部制电价也是目前多数国家对大中型客户所普遍采用的一种电价的制度
单一制电价是指电费计算与客户用电设备容量大小、时间无关，只根据客户用电量多少计算电费的一种电价制度。
<HTML><b>基本电费的计收依据</b>
基本电费是<b>按变压器容量收取</b>的，<b>适用于大量用电和高需求用电</b>类别客户，实行的是两部制电价，两部制电价的一部分为基本电价，一部分为电度电价，<b>基本电价按深圳市物价局发布的电费价目表执行。</b>
已为您呈现深圳市工商业电价价目表，请看右边<b>→_→</b>

<b>《供电营业规则》第八十四条</b>基本电费以月计算，但新装、增容、变更与终止用电当月的基本电费，可按实用天数（日用电不足24小时的，按一天计算）每日按全月基本电费三十分之一计算。事故停电、检修停电、计划限电不扣减基本电费。 
<b>《供电营业规则》第八十五条</b>以变压器容量计算基本电费的用户，其备用的变压器（含高压电动机），属冷备用状态并经供电企业加封的，不收基本电费；属热备用状态的或未经加封的，不论使用与否都计收基本电费。用户专门为调整用电功率因数的设备，如电容器、调相机等，不计收基本电费。 
在受电装置一次侧装有连锁装置互为备用的变压器（含高压电动机），按可能同时使用的变压器（含高压电动机）容量之和的最大值计算其基本电费。</HTML>
深价管字[2002]16号文件《关于调整（降）我市销售电价的通知》、2002年5月1日开始执行。
加减电量一般是由于更换新电表后，旧电表遗留下来的用电量。即旧电表更换时，电度表上有一个最后读数，这个读数减去上次抄表度数即为加减电量的度数。也有个别小区管理处把小区公用电（如：楼梯灯、公共照明等）的电费，分摊到各个业主,在电费单上显示为加减电量。
力率调整电费指电力客户无功消耗量使功率因数低于或高于国家标准，从而按电费额的百分比奖罚的电费（即力调电费呈正负数，负数表示功率因数达标，进行电费奖励；正数表示功率因数未达标，进行电费惩罚）。是供电部门根据国家有关政策的规定，为促进用电客户节约电能，改善电压质量而采取的经济手段。
我国自1953年开始实行功率因数调整电费办法。现行力率调整费是根据水电部（83）水电财字215号文执行。
无功功率补偿简称无功补偿，当负载电压一定时，如果功率因数越低，负载电流越大，这样就使电源（发电机或变压器）必须输出较大电流，由于输电线路上总有一定的阻抗，当电流增大时，线路上的功率损耗和电压降也必然增大，因此需提高功率因数，电网中的电力负荷如电动机、变压器等，大部分属于感性负载，提高功率因素的常用方法是在电网中安装并联电容器等无功补偿设备，提供感性负载所消耗的无功功率，所以无功功率补偿装置在电力供电系统中处在一个不可缺少的非常重要的位置。合理的选择补偿装置，可以做到最大限度的减少电网的损耗，使电网质量提高。反之，如选择或使用不当，可能造成供电系统，电压波动，谐波增大等诸多因素。
电力用户的无功补偿装置应根据其负荷变化及时投切或安装按无功功率（或无功电流）和电压控制的自动控制装置，并应有防止向系统反送无功功率的措施。
电网无功补偿的原则是电网无功补偿应基本上按分层分区和就地平衡原则考虑,并应能随负荷或电压进行调整,保证系统各枢纽点的电压在正常和事故后均能满足规定的要求,避免经长距离线路或多级变压器传送无功功率。
目前，大部分用于改善和提高电能质量的补偿装置都具有抑制电压波动与闪变的功能，如静止无功补偿器（SVC）、有源滤波器（APF）、动态电压恢复器（DVR）以及配电系统电能质量统一控制器（DS-UniCon）等。
<HTML><b>狭义的线损</b>是指电能在线路上传输时，造成的有功电能、无功电能和电压损失的简称。
<b>广义的线损电量</b>是指供电企业在实现向客户销售电能的过程中，损失的电能量的总和，也就是“网损电量”。它主要包括：线路损失电量、变压器损失电量和管理损失电量（故障、用电户窃电等损失电量）三部分组成。
<b>线路损失电量</b>是指供电企业在实现向客户销售电能的过程中，在各级输电、配电线路上损失的电量总称。</HTML>
线损电量：发电机发出来的电能输送到用户，经过输、变、配电设备，由于这些设备存在着电阻，因此电能通过时就会产生损耗，以热能的形式散失在周围的介质中；另外再加上一部分客观存在的管理损耗，这两部分电能损耗就构成了电网的所有线损电量，简称为电网线损。
深圳供电局有限公司根据深圳市物价局深物价[1995]131号文件精神，从1996年2月起取消向用电客户计收高压线损和变损费用。
深圳供电局根据深圳市物价局深物价<1995>131号文件精神，从1996年2月起取消向用电客户计收高压线损和变损。
抄表电量=（本次电表行度-上次电表行度）*电能计量装置倍率。
大量用电电费计算方法如下：（一）大量用电：10千伏及以上电压供电，容量在101千伏安及以上至3001千伏安之间的用电为大量用电。
（二）电费计算：大量用电执行峰谷电价，由三部分电费组成,分别为基本电费、电度电费和力率调整电费。即：电费=基本电费＋电度电费＋力率调整电费
1.基本电费＝容量×24
2.电度电费＝峰期电费＋平期电费＋谷期电费
其中：(1)峰期电量1＝容量×250×7小时/24小时
         峰期电费1＝峰期电量1×单价
         峰期电量2＝峰期电量-峰期电量1
         峰期电费2＝峰期电量2×单价
         峰期电费＝峰期电费1＋峰期电费2
　    (2)平期电量1＝容量×250×9小时/24小时
         平期电费1＝平期电量1×单价
         平期电量2＝平期电量－平期电量1
         平期电费2＝平期电量2×单价
         平期电费 ＝平期电费1＋平期电费2
      (3)谷期电量1＝容量×250×8小时/24小时
         谷期电费1＝谷期电量1×单价
         谷期电量2＝谷期电量－谷期电量1
         谷期电费2＝谷期电量2×单价
         谷期电费 ＝谷期电费1＋谷期电费2
3.力率调整电费：
    TAN＝当月无功电量/当月有功电量
    根据比值TAN和功率因数两个值查《各种比值、功率因数及电费调整查对表》所对应的调整电费百分比Y%
    则：力率调整电费＝（当月电量电费+基本电费）×Y%
有一工业客户,计费容量为1000千瓦时,倍率为1000,2009年2月4日抄表读数为:峰表前次300度,今次330度;谷表前次200度,今次220度;平表前次320度,今次350度;无功表前次100度,今次120度，请计算该客户本期应该的电费多少？（力调标准为0.9、按10kV高供低计计量）
1.基本电费：1000X24=24000
2.电度电费(当电量1大于总电量时，无电量2，反之电量1小于总电量时，电量2=总电量-电量1)
(1)峰期总电量：330-300=30   30X1000=30000度
峰期电量1：250X1000X7/24=72917度
峰期电费：30000X1.164=34932元
(2)平期总电量：350-320=30   30X1000=30000度
平期电量1：250X1000X9/24=93750度
平期电费：30000X0.7044=21132元
(3)谷期总电量:220-200=20  20X1000=20000度
谷期电量1:250X1000X8/24=83333度
谷期电费:20000X0.3694=7388元
3.力率调整费:
无功电量：120-100=20   20X1000=20000度
比值：无功电量/总有功电量=20000/(30000+30000+20000)=0.25  
查表得调整数-0.75
力调电费=-0.075X(24000+34932+21132+7388)=-655.89元
4.总电费: 24000+34932+21132+7388--655.89=86796.11元
电费计算时要乘倍率的原因：电表过电流有一定限度，超过限度就应配互感器。把电流按比率变换成小电流进入电表计量，计电费时按该比率进行电量核算。
<HTML>已为您呈现电费计算方法，<strong>请看右边→_→
</strong>已附《各种比值、功率因数及电费调整查对表》，[link url="$(附件1)"]<strong>点这里</strong>[/link]可下载哦～</HTML>
我司微信为您提供居民电费计算器，您可以关注我司微信（"深圳供电"公众号），点击屏幕下方“我要咨询”，选择“业务指南”，点击“模拟电费查询”。
工业用电峰期1电量：是指大量用电类别客户峰期用电时，每月每千伏安用电在250kW.h以下的电量；高需求用电类别客户峰期用电时，每月每千伏安用电在400kW.h以下的电量。即不同的用电类别使用到以上规定的电量时电价在原有基础上便宜2分钱，为了区别故将以下部分的电量称之为峰期1电量。
依此类推电费通知单上的平期1电量、谷期1电量也是相同的逻辑。
<HTML><b>高需求用电电费计算方法</b>
10千伏及以上电压供电，最大需量为3001千伏安及以上容量的用电为高需求用电。
<b>高需求用电电费组成</b>
高需求用电执行峰谷电价，由三部分电费组成,分别为基本电费、电度电费和力率调整电费。
即：高需求用电电费＝基本电费＋电度电费＋力率调整电费
<b>高需求用电电费各组成部分的计算</b>
<u>1.基本电费＝最大需量×44</u>
最大需量＝每月最大抄见最大需量行度×倍率；
(1)对于未签订合同核定需量的用户
按每月实际最大需量计算基本电费；
例如1：某客户当月实际最大需量为400KVA，当月的基本电费为：400*44=17600元
(2)对于签订了合同核定需量的用户
1)当月实际最大需量值<=合同核定需量的105%时，则基本电费按照合同核定需量值*44计算；
2）当月实际最大需量值合同核定需量的105%时，则基本电费中超过5%的部分基本电费加一倍收取。
即：基本电费=合同核定需量值*44+（实际需量值-合同核定需量值*105%）*44*2
<u>2.电度电费＝峰期电费＋平期电费＋谷期电费</u>
(1)峰期电量1＝最大需量×400×7小时/24小时
峰期电费1＝峰期电量1×单价
峰期电量2＝峰期电量－峰期电量1
峰期电费2＝峰期电量2×单价
峰期电费＝峰期电费1＋峰期电费2
(2)平期电量1＝最大需量×400×9小时/24小时
平期电费1＝平期电量1×单价
平期电量2＝平期电量－平期电量1
平期电费2＝平期电量2×单价
平期电费 ＝平期电费1＋平期电费2
(3)谷期电量1＝最大需量×400×８小时/24小时
谷期电费1＝谷期电量1×单价
谷期电量2＝谷期电量－谷期电量1
谷期电费2＝谷期电量2×单价
谷期电费 ＝谷期电费1＋谷期电费2
<u>3.力率调整电费：</u>
TAN＝当月无功电量/当月有功电量
根据比值TAN和功率因数两个值查《各种比值、功率因数及电费调整查对表》所对应的调整电费百分比Y%
则：力率调整电费＝（当月电量电费+基本电费）×Y%</HTML>
居民用电电费计算方法如下：
1.一户一表：根据抄见电量的不同，递进不同档位的电量与单价乘积进行计算累加。
        (1)电费＝抄见电量×单价
   　 ＝档位1电量×档位1单价＋档位2电量×档位2单价＋档位3电量×档位3单价
        注：抄见电量＝(本次行度－上次行度) ×倍率
       (2)例子：某客户为居民用电一户一表客户，6、7月份抄见量为1500度，则该客户6、7月份电费为多少？
       答： 电费＝档位1电量×档位1单价＋档位2电量×档位2单价＋档位3电量×档位3单价
        ＝260 ×2×0.68＋ 340×2×0.73＋（1500－1200）×0.98
        ＝1144元
2.合表：直接为抄见电量与单价乘积。
        (1)电费=抄见电量×单价
        (2)例子：某客户为居民用电合表客户，6、7月份抄见量为1500度，则该客户6、7月份电费为多少？
       答：电费＝抄见电量×单价
       ＝1500 ×0.717
       ＝1075.50元
<HTML><b>低压供电和容量在100千伏安及以下专用配电变压器的用电为普通用电。
普通用电电费计算：</b>商业及其他用电直接为抄见电量与单价乘积，工业用电则为峰平谷各时段抄见电量与单价乘积相加。
1．电费（商业及其他用电）＝抄见电量×单价
2．电费（工业用电）＝峰期抄见电量×峰期单价＋ 平期抄见电量×平期单价＋ 谷期抄见电量×谷期单价
3．例子：
（1）某普通商业用电客户6、7月份抄见量为1500度，则该客户6、7月份电费为多少？
答：电费＝抄见电量×单价
＝1500 ×单价
（2）某普通工业用电客户6、7月份峰、平、谷抄见量分别为500度、1000度、1500度，则该客户6、7月份电费为多少？
答：电费＝峰期抄见电量×峰期单价＋平期抄见电量×平期单价＋谷期抄见电量×谷期单价
＝500 ×峰期单价＋1000 ×平期单价＋1500 ×谷期单价
已为您呈现深圳市工商业电价价目表，请看右边<b>→_→</b></HTML>
一般我们是抄表出账之后，通知客户缴费，只收取需缴交的金额，若您需要提前预交，可前往营业厅现金缴费或购买充值卡的方式进行预存。
若属于我公司抄表到户的客户，则电费直接由我公司统一收取，但若不属于我公司抄表（如：管理处或业主抄表），则电费不属于我公司直接收取，电费及供电信息请联系对应抄表核算方处理。
<HTML>深圳供电局提供多渠道全方位的缴费途径，交费方式如下：
<b>1．委托银行划账支付：</b>信用卡只支持中国工商银行牡丹爱购信用卡，异地卡和部分区域性质银行不可托收。
<b>2．自助实时划扣支付：</b>仅支持办理托收的帐号的实时划扣。
<b>3．95598电话银联支付：</b>支持该项业务的银行：农业银行、建设银行、邮政储蓄银行、招商银行、中信银行、华夏银行、广发银行、广州银行、浦发银行（广州）)、交通银行（支持除深圳以外的借记卡）。
<b>4．“支付宝”支付</b>
<b>5．微信支付
6．银联在线支付：</b>登陆网厅或掌厅，选择需要缴费的用户编号，在缴费方式处选择“银联快捷支付”。我司网厅缴费，可登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）在首页上方菜单中选择“网上营业厅”-“我的电费”-“网上缴费”您可以通过欠费情况，自主选择缴费方式。
<b>7．银联“易办事”终端自助刷卡支付：</b>支持所有银联借记卡，信用卡包含平安银行，中国银行，工商银行。
<b>8．交通银行、工商银行自助终端支付：</b>在交通银行、工商银行自助终端上选择“缴交电费”，输入需要缴费的用户编号，刷该行银行卡根据提示缴交电费。
<b>9．银行转帐支付</b>
<b>10．深圳农村商业银行柜台支付:</b>前往就近的深圳农村商业银行柜台交现金或刷农村商业银行储蓄卡。
<b>11．供电营业网点刷卡支付或购买充值卡支付</b></HTML>
<HTML><b>委托银行划账缴费方式：</b>您只需提供一个代扣电费的银行账号（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）签订《委托银行代扣电费合同书》，我司将在每个抄表周期形成帐单后，免费自动在您签约帐户<b>自动划扣</b>。
如错过我司统一批扣时间办理了委托银行代扣电费的客户，可致电95598（选择3键，再按1键）、登陆网厅、掌厅或关注“深圳供电”微信<b>自助实时划扣支付</b>。
<b>可办理托收的银行：</b>建设银行、工商银行、农业银行、中国银行、招商银行、深圳农村商业银行、中国民生银行、光大银行、兴业银行、交通银行、广发银行、平安银行、华夏银行、上海浦东发展银行、中信银行、上海银行、邮政储蓄银行
<b>备注：</b>异地卡除外，另除中国工商银行牡丹爱购信用卡可委托银行代扣电费外 ，其他银行均需借记卡。邮政储蓄银行目前只能批扣且其对公账号暂不支持签约扣款。

未办理托收的客户可登录供电网上营业厅【https://95598.sz.csg.cn/】、前往各营业网点办理委托银行代扣电费服务。如属居民客户还可通过“深圳供电”掌上营业厅或“深圳供电”微信办理。</HTML>
<HTML>充值卡支付，需前往各供电营业网点购买电费充值卡，然后拨打95598充值缴费。电费发票在购买充值卡时一并开具。
电费充值卡可预存电费，如充值金额超过当前需缴纳电费金额，可用做往后电费抵扣。
<b>使用方法：</b>
1.轻刮“密码区”涂层获得您的充值卡密码。
2.拨打我司服务热线95598（选择3键，再按3键）按语音提示进行充值操作。
<b>温馨提示：</b>
1.充值卡面值：500元、200元、100元、50元。
2.电费充值卡仅用电客户进行电费充值。
3.电费充值卡不记名，不挂失，一经售出，非质量问题，不予退换，遗失不补。
4.请留意充值卡充值截止日期并在此之前充值。
</HTML>
供电营业网点支付：
客户尽可能带上电费单据或者用户编号，可前往我司任一营业厅通过银联POS机刷卡缴费（交费窗口缴费可使用信用卡刷卡）。
交电费 so easy ，深圳供电局为您提供了多渠道全方位的缴费途径，具体缴费途径可点击[link submit="现有的交费方式有哪些"]缴费方式[/link]了解，无论您身在何处，总有一款适合您。
<HTML>“支付宝”支付电费方式：
<b>1.支付宝缴费</b>
(1)登陆支付宝官网【www.alipay.com】，选择 “水电煤缴费”。
(2)通过支付宝APP，选择“生活缴费”、点击电费、选择城市、输入户号进行电费查缴。
(3)支付宝缴电费的服务时间为：23:00-次日22:30
<b>2.支付宝代扣电费（不可自助划扣电费）</b>
实名认证客户签约支付宝代扣，支付宝将在每月15日、20日、25日在客户支付宝绑定的账号进行扣款，但遇节假日支付宝扣款日会顺延或提前。当月签约当月生效，如已过第三次代扣时间，则次月15日起电费开始代扣。
支付宝代扣电费详细的信息[link submit="支付宝代扣支付"]点这里[/link]了解
</HTML>
<HTML><b>银联“易办事”终端自助刷卡支付：</b>持银联卡（目前支持所有银联借记卡，信用卡仅支持平安银行，中国银行，工商银行）可在任意一台“易办事”自助终端机上点击“公共事业”，选择“电费”，输入需要缴费的用户编号即可缴费。
<b>温馨提示：</b>
1.刷卡交电费提示需输入计费代码时，如属居民用电，计费代码为“1”，其他类客户无计费代码提示；
2.易办事刷卡交易不设限，持卡人可以设置消费上限。
</HTML>
<HTML><b>银行营业柜台支付电费：</b>目前提供代收电费服务的银行为深圳农村商业银行，您可带上电费账单（电子账单、纸质账单）前往就近的深圳农村商业银行柜台交现金或刷农村商业银行储蓄卡。</HTML>
<HTML>
目前支付宝已开通自动缴费，您可以使用信用卡、余额、借记卡、余额宝付款，支付宝扣款，扣款顺序您可自行设置，设置步骤：进入手机支付宝首页，点击右下角菜单“我的”——点击顶部头像——点击设置——支付设置，默认付款方式中关闭支付智能推荐，自主选择扣款方式，但支付宝代扣电费不支持邮政银行卡及农村信用合作社的银行卡。
<b>支付宝代扣支付操作步骤：</b>您需通过支付宝的服务窗关注“深圳供电”—进入电力服务窗—点击底部菜单“电费查缴”—“自动缴费”—输入用户编号及服务密码—点击“查询”—进行支付宝自动缴费页面—点击“确认办理”—输入支付宝支付密码—点击“确认”。
<b>如需添加用户编号:</b>点击底部菜单“电力服务”—点击“添加用户编号—进入绑定页面—输入用电用户编号和用电密码，按提示操作即可！目前一个支付宝账号<u>最多可添加12个用户编号签约代扣</u>。
<b>温馨提示：</b>
1.支付宝代扣电费后，电费发票名称保持不变，若客户想变更发票名称，可前往营业厅办理更改缴费人业务。
2.若您之前签约了银行代扣，现在又在支付宝签约了代扣，原有银行代扣关系将失效，后续代扣只从支付宝发起。
3.在支付宝代扣期间不可通过其他方式缴费，若其支付宝账号没有足够金额，只可前往营业厅缴纳电费。
</HTML>
<HTML><b>银行自助终端支付方法：</b>在交通银行、工商银行自助终端上选择“缴交电费”，输入需要缴费的用户编号，刷该行银行卡根据提示缴交电费。</HTML>
<HTML><b>翼支付交费：</b>
<b>【如何开通翼支付】</b>
<b>方式一：</b>下载安装翼支付手机客户端后，点击“我的账户”，点击“账户开通”开通翼支付账户。
<b>方式二：</b> 登陆翼支付官方网站(www.bestpay.com.cn)点击网站页眉的“免费注册”开通翼支付账户。
<b>方式三：</b>在中国电信营业厅开通翼支付账户。
<b>【翼支付如何缴费】</b>
<b>手机客户端：</b>手机下载安装翼支付手机客户端后，注册成功后，点击“我的应用”，选择“水电煤”，点击“电费”，选择“缴费地区”，并输入用户号（即用户编号），核实电费信息无误后，点击“确认缴费”，选择相应的支付方式进行缴电费。
<b>翼支付门户网站：</b>登录翼支付门户网站(www.bestpay.com.cn)后，注册成功后，选择“电信用户”或者“非电信用户”界面登录翼支付账户，再点击“个人服务”，选择“缴电费”，选择所属城市，输入“户号”（即用户编号），点击“下一步”，核实电费信息无误后，输入“验证码”，点击“确认支付”，选择相应的支付方式进行缴电费。

<b>翼支付的缴费时间段为8：00-20：00</b></HTML>
<HTML>1.中国邮政储蓄银行可支持办理银行托收（批量、实时划扣电费）。
2.中国邮政储蓄银行柜台代收电费（含现金、银行卡、活期存折）。
3.自助缴费方式：中国邮政储蓄银行ATM、自助终端、电话银行、手机银行、网络银行支持缴费。
<strong>目前只实现批扣功能(邮政储蓄银行的对公账号暂不支持签约扣款)，其他的功能包括实时划扣、柜台缴费等功能还在要实现的路上……</strong></HTML>
自助划账交电费
1.实时划扣电费请致电95598按3号键，根据语音提示按1号键根据语音提示自助操作划扣电费。
2.通过微信（"深圳供电"公众号）划扣电费。
3.登录网厅（https://95598.sz.csg.cn/）实时划扣电费。
<HTML><span style="font-size: 12px;">你咋不用猕猴桃支付呢!!☆⌒(*＾-゜)v，噢 噢 是我OUT了，我司其他的缴费方法多多滴～要不要试一试，[link submit="现有的交费方式有哪些"]</span><font size="2">点这里</font><span style="font-size: 12px;">[/link]了解。</span></HTML>
亲爱的您还拿着大叠的现金，顶着炎炎的烈日、忍受着拥堵的交通赶到营业厅排队缴电费吗，如是这样那您就OUT啦~~~，其实交电费也可优雅地拿着手机上个微信或是开个电脑上个网厅or支付宝就可以轻松缴交啦，聪明如您一定知道选择哪种方式啦~~~所以罗湖、宝城、龙城、龙华、葵涌营业厅从9月1日开始停止现金收费这个消息对您来说一定一点也不忧伤啦o(￣▽￣)ｄ
各种缴费方式的缴费金额上限如下：
1.易办事：刷卡交易不设限，但持卡人可以设置消费上限。
2.电话银联：目前通过电话银联缴交电费的金额上限为每张卡每月5000元。若当月电费大于5000元，电话银联将无法支持缴费。（电话银行是为了控制风险设限的）
3.充值卡：电费充值卡缴费未设限。
4.支付宝交费，供电局未设上限，上限是指您和支付宝签订协议的上限额度。
交错电费退费途径：通过支付宝、银联易办事等交费渠道交错电费。针对交错当月电费的情况，可前往营业厅柜台申请退费处理。
一般情况下缴费必须是一次性足额交费，如有特殊原因需分次缴纳电费的只有在区局营业网点交费时才允许。
常见自助缴费不成功原因一般有如下几种：
1.核对扣费账号是否与在我公司登记的一致；
2.检查扣费账号是否有足够金额或账号是否存在异常；
3.是否为电费批扣日，批扣日当日无法通过自助缴费，待批扣结束（一般为次日16时左右）即可缴费；
4.是否为银行日结时间；
5.22:30至23:00为我司当日日结时间,无法缴费；
6.金额超过缴费方式的缴费金额上限。
如均不属以上原因，你可点击[link submit="acs"]这里[/link]
查询详细原因。
“北京帮付通科技有限公司”属电话银联缴费渠道的支付后台。客户如通过95598电话银联进行划扣电费的，则记账单位为“北京帮付通科技有限公司”，“帮付通”是电话银联IVR语音支付平台的支付渠道（类似于淘宝网的“支付宝”），如缴费成功钱便通过“帮付通”进入我司银行账户，因此帐单信息显示为“帮付通”。
<HTML>缴费周期：您先用电我司再抄录您的用电量，电费抄表出账后根据您与我司约定的通知类型通知您缴费，不同客户的抄表周期不同，客户抄表日期的安排[link submit="客户抄表日期的安排"]点这里[/link]了解，一般抄表后第二天出账，第三天打印或形成账单（此时客户便可查询到新鲜出炉的电费信息），第四天开始发送或投递账单。
形成账单便可通过各缴费途径缴费，如您办理委托代扣，也可在账户上备足余额待扣，银行批量划扣时间通常为每月的15日、20日、25日及次月5日左右，遇到节假日会有所调整。
<b>温馨提示：</b>
1.电费产生后在违约金起计日前结清哦～，若在违约金起计日及违约金起计日之后结清电费会产生违约金的o(一︿一+)o，如经催缴仍不交可能被安排欠费停电，为了不影响您的正常用电，别忘了及时缴费哦o(*^＠^*)o
2.如在正常抄表周期仍未收到缴费通知，可点击[link submit="acs"]这里[/link]我师傅将会火速赶来为您查询。<p class="MsoNormal" align="left" style="margin: 5pt 0cm;"><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Tahoma, sans-serif;"><o:p></o:p></span>
一般情况下，居民抄表时间是固定两月抄一次，其它客户为一个月一次，不能随意改变。如客户因房产买卖而到我司办理变更过户用电，按照办理手续进行电费截数和计费；如属租户搬迁中途算费的，如不汲及到业务变更的，可由买卖双方自行协商进行结算。
长时间未扣电费的原因一般从以下几个方面自查：
1.核实所在用电地址是否已移交供电局抄表到户；
2.核实此段时间现场是否用电；
3.专变客户，一般每月抄一次电表，居民、小商业等非专变客户一般为两个月抄表一次，确认期间是否有电费产生；
4.期间是否有电表轮换或者增减容等用电业务办理；
5.核实扣款账号是否有足够金额、变更或异常。
一般判断电费是否交我公司可从以下几个方面着手：
1.问问物业电费是我公司收还是物业收；
2.查看家中收到的账单，电费账单是否是我公司派发给您的；
3.[link submit="查询用户编号"]点这里[/link]通过相关信息是否可以查询到您的用户编号。
电费可以代交，准备好用户编号，当然还得知道客户名称和地址，缴费时还会需要您核对相关信息。
用户编号查询[link submit="查询用户编号"]点这里[/link]
现有缴费方式[link submit="现有交费方式"]点这里[/link]
每月扣款时间安排:银行批量划扣时间通常为每月的15日、20日、25日及次月5日左右，遇到节假日会有所调整，不同客户出账时间不同，根据不同的出账时间通常安排2次批量划扣。
如错过我司批量扣款时间，为避免产生滞纳金您可以自行通过我司网厅、微信、掌厅、95598自助语音操作实时划账交电费。
电费通知单（电子账单、纸质账单）上有具体的银行扣款日期提示哦～
<HTML>银行批量划扣时间通常为<b>每月的15日、20日、25日及次月5日左右</b>，遇到节假日会有所调整。<b>批扣送盘时间</b>一般为<b>批扣日当天11时左右，到第二天下午返回数据</b>。
<b>1.</b>为避免重复收费，划扣期间办理银行托收的用户，无法缴费，若您确定绑定的扣款账号中无足够金额并愿意承担重复收费的风险，可以且只能到我司营业网点现金缴费。
<b>2.</b>如绑定银行扣费账号，在送盘前卡上有足够金额，会在批扣日当天划扣；若送盘前卡上金额不足，可待第二天下午返回数据后缴费或存入足够金额后[link submit="自助划账交电费"]自助划账交电费[/link]；如客户在批扣期间将电费存入扣款账号，建议您第二天下午返回数据后自行查询电费是否扣费成功。</HTML>
<HTML><b>清算锁定是</b>为了保证划扣数据的准确无误，避免重复付款，程序在执行发送时，发送到银行的用户编号都将进行锁定，其他客户不能对此用户编号进行处理。
清算锁定期间为避免重复收费，无法缴费，清算锁定期间不计收违约金，若您确定绑定的扣款账号中无足够金额并愿意承担重复收费的风险，您可以且只能到我司营业网点现金缴费。
<HTML><b>清算锁定如何解锁</b>
<b>1.</b>实时划扣返回结果时，会根据返回的结果进行解锁。其中由于划扣结果不明的，将不会被解锁，系统每晚都会与银行进行自动对账，对于超时加锁的用户对账后会解锁，并根据银行实际扣款结果对客户进行记账处理，因此如<u>划扣电费时提示清算锁定建议客户次日查询扣款结果。</u>
<b>2.</b><u>不建议在清算锁定时人工解锁缴费</u>，除非客户确认托收账户内确实金额不足，或托收账户内有足够金额客户愿意承担重复收费的风险，可以到深圳供电局营业厅现金缴费。
<b>3.</b>如清算锁定多天，可前往营业厅解锁或致电95598服务热线反映。</HTML>
建设银行托收电费要求：目前建行支持全国个人账户委托代扣电费。对公账户委托代扣电费仅支持深圳账号。
银行帐号变更处理方法：如果您用于划扣电费的银行卡（存折）因丢失、损坏或升级等原因重新补办新卡之后，新卡（存折）号已变更，为了不影响你的电费缴及信息查询，建议您申请办理更改银行扣款账号业务重新将账号更新至最新。
用于划扣电费的扣款账户不限定账户户主身份，可以为注册客户本人的银行账户，也可以为其他人的银行账户，还可以为公司对公账户。
一个扣款账户可以对应多个用电地址、用电客户。
如果您用于划扣电费的银行账户升级，通常情况不会影响扣款，但如果账户升级之后卡号发生变化，为了便于您查询电费信息或存扣电费，建议您申请办理更改银行扣款账号业务。
支付宝交费，供电局未设上限，上限是指您和支付宝签订协议的上限额度。
<HTML><b>支付宝代扣解除：</b>代扣解除只能由原来签约代扣的支付宝账号才能解除，解除之后等于客户没有办理代扣电费业务。
<b>支付宝代扣解除操作步骤:</b>电力服务窗—点击“电费查缴”—选择“自动缴费”—点击“管理”，则可进入代扣解约界面，输入支付密码后，代扣解除，代扣解约成功后，服务窗将会收到代扣解约成功的通知。</HTML>
支票是无法到营业厅直接缴费，但是可以通过银行转账缴费。
<HTML>
重复扣费处理方法：因退费涉及银行、公司对账等多方协调，所需时间较长，如您属长居重复缴费的用电地址，一般采取暂将多收的费用转为预收款，用以抵扣后期电费即可。
如确实不方便转为预收您可以选择前往营业厅申请退费，需提供资料如下：
居民用户：
1.注册客户身份证复印件
2.重复交费的凭证
非居民类用户：
1.客户的收款名称、账号、开户行
2.营业执照复印件、法人代表身份证复印件、法人代表人证明书（需盖客户公章）
3.如是由委托人处理的，要有法人授权委托证明书（必须是工商行政管理局监制的）
4.重复交费的凭证
备注：若属银行扣款造成重复交费，款项只能退至您合同约定的委托扣款账户内。
如需要人工请[link submit="acs"]点击这里[/link]我的师傅会火速赶来为您效劳~~</HTML>
银行转账电费开具发票时间：因银行业务规定，转账一般需要3个工作日才能到账，所以建议转账三个工作日后凭银行进帐单第一联到营业厅开具发票。若需要实时到账，可以跟银行申请实时到账，然后拿到回执至营业厅收费窗口，经查询到账后即可开具发票。
银行转账支付：
客户可通过银行直接将电费转入供电局指定账号进行缴费（转账账号[link submit="营业厅转账账号"]点这里[/link]了解，转出账户不受区域及银行限制）。转账成功后，客户可持银行转账单到对应辖区供电局的营业厅开具发票。
抄表到户是指我司直接与用户建立结算关系，中间不涉及第三方。
与之相对应的是由物业或管理处抄表、收电费。
抄表到户的申请渠道：前往辖区供电营业厅申请办理。
根据深圳市人民政府《关于在全市实行用电抄表到户的通知》（深府[1997]246号）和《关于印发深圳市用电管理中间层产权移交实施方案的通知》（深府[1999]181号）的有关规定，对符合用电抄表到户条件的中间层单位，同步接管配电资产和终端用户。
1.抄表到户业务所需资料：                           
（1）《电力设施委托代管和终端用户接管协议书》、《电力设备资产接管明细清单》
（2）三证—《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建筑工程施工许可证》（或《物业管理服务合同》）
（3）工商营业执照
（4）组织机构代码证
（5）法定代表人身份证
（6）法人授权委托证明书-原件
（7）经办人身份证
（8）《承诺书》—原件
（9）《供电区域分配说明》—原件
（10）房号清单-（原件电子版及纸质）
（11）《采集表》及其封面—盖章（原件电子版及纸质）
（12）《中间层用户供电设施委托代管呈批表》
（13）《原中间层用户表计与线路安装情况》—（原件电子版及纸质）
（14）《委托银行代扣电费合同书》-填写原件
（15）业主房产证
（16）业主身份证-房产证如有二人(含)以上名字的, 原则上只以其中一人进行登记,所提供之证件也以该客户为准。
（17）业主缴费存折（卡）
（18）《委托代管电气设备一览表》
（19）《供用电合同》-填写原件
2.温馨提示：
（1）所提交的资料及表格均须加盖单位有效公章。如注册客户及经办人无法提供身份证原件，可以用社保卡、驾驶证、居住证、军官证、护照等其他具有照片、身份证号码的有效证件替代。
（2）房产证代替资料：相关办房产证的回执、房管局办理房产证有关批复文件。
（3）营业执照代替资料：社团法人执照；上级单位（组建单位、主管单位等）证明文件；政府、行业主管部门批准其成立的文件；政府、行业主管部门颁发的有关证明。
（4）资料16项中属单位用户则提供：营业执照、组织机构代码证、委托书及经办人身份证。
（5）资料17项中若以第三方账号扣款还需提供第三方身份证及其账号。
从1999年开始，我司严格按照《深圳市用电管理中间层产权移交实施方案》（深府[1999]181号）文件要求，对符合条件的中间层进行接管实行抄表到户，有效规范电力销售市场，统一销售电价,这项工作一直在进行。
目前，深圳仍有部分中间层未接管，主要原因是部分中间层受经济利益驱使不愿意移交、或不符合移交条件，比如：相关区域无规划或未取得合法有效的证明文件、资产产权不清晰、不愿意提供配电房用地等。我司将继续按照政府有关要求，对符合接管条件的中间层进行接管。
对未抄表到户的小区，变压器、供电线路等电力资产产权属小区业主，供电企业抄小区总表电量计费，如居民客户单独提出抄表到户申请，计费和产权处置方面存在困难。
由于涉及配电房、高压设备等产权问题，需要产权人自愿移交，方能到营业厅办理抄表到户业务，因此居民客户无法单独申请该项业务。
抄表到户属于批量接管业务，需要查勘现场，并对线路及表计进行整改。整改完毕，验收合格后，还要采集客户信息，需要较长流程和时间。
对已抄表到户或具备抄表到户条件、产权明晰的中间层资产予以接收。根据市政府相关文件要求，以下情况一般不予抄表到户：
1.无独立产权的城中村出租房以及居民专变用户；
2.统一运营、集中管理的商业办公楼宇；
3.有集中供电设施的商业办公综合体；
4.无法提供规划许可证、房产证或房产证明的建筑物；
5.其他不具备抄表到户条件的情况。
按照相关文件规定，中间层接管需符合以下几个条件：
1.电力资产产权所有人提出申请，自愿无偿移交接管电力资产；
2.电力资产产权清晰，无资产抵押、担保等法律问题；
3.供电设施的技术规范满足相关规定。供电设施分界具备规定的物理分界条件。
4.计量装置满足安全、可靠、准确计量的技术条件。
符合接管条件的，小区物业管理单位可携带有效房产证明到辖区所属营业厅免费申请办理抄表到户手续。
首先需用户填报中间层用户供电设施委托代管呈批表，出具代管改造意见；其次由供电局审核，提出立项改造意见，与用户签订代管协议，下达改造项目并实施，接管终端用户。符合申请抄表到户条件的专变申请中间层接管后，签订无偿移交协议将资产无偿移交供电局后，供用电合同将按协议界定产权分界和运维分界。
<HTML><b>1.对于已抄表到户的客户</b>
深圳供电局一直是严格按照物价局规定的电价标准向客户计收电费。对于业主收费高于电价标准的问题，建议客户可直接向政府物价部门反映相关情况。
<b>2.对于未抄表到户的客户</b>
<u>(1)具备抄表到户条件的</u>
深圳供电局一直是严格按照物价局规定的电价标准向客户计收电费。对于小区（物业管理单位等）收费高于电价标准的情况，是因为小区尚未移交供电部门抄表到户，小区物业管理单位可到供电部门营业厅提交申请，办理抄表到户的各项手续，届时将可以按照政府物价部门规定的居民电价缴交电费。供电部门也希望小区的物业管理公司能积极配合工作，尽快办理抄表到户的业务。对于电价高于收费标准（管理处增收电费）的问题，建议您向政府物价部门反映相关情况。
<u>(2)不符合接收条件的</u>
深圳供电局一直是严格按照物价局规定的电价标准向客户计收电费。对于中间层（即业主、村委、物业管理单位等）收费高于电价标准的问题，建议您向政府物价部门反映相关情况。</HTML>
一般这种情况是属于物业管理单位或村委收取的电费，我们供电部门尚未接管，建议您向物价部门反映一下。
中间层资产指向抄表到户终端客户输送电力，由客户投资形成公用性质的、需移交供电企业的电气设备资产。
中间层资产接收应遵循的原则如下：
1.自愿无偿移交原则。
2.确保安全原则。
3.统筹兼顾原则。
您可以通过以下几种方法初步判断是否由我公司抄表到户：
1.留意平时是否有收到供电局发出的各类电费单据及电费短信；
2.电费是否直接交给供电局，如无法确定可询问管理处；
3.属供电局抄表到户的客户，均有专属的用户编号，可通过微信关注我公司微信公众号“深圳供电”查询。
如需人工服务，您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]将有人工客服为您服务~~
获取电价价目表的方法如下：
1.供电局网站下载：登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）点击首页菜单“支持帮助”—“电价信息”；
2.微信查询电价的方法：您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我要咨询”，选择“业务指南”，点击“电价查询”可查询居民电价价目表/工商企业及其他电价价目表；
3.到供电营业厅取阅。
已为您呈现深圳市居民电价价目表，请看右边→_→
<HTML>已为您呈现深圳市工商业及其他电价价目表，请看右边→_→
为您呈上价目表中的备注内容
1<b>、娱乐业用户</b>按相应类别用电平期电价执行，<b>普通工商业及其他用电中的商业用户</b>执行平期电价；
2、<b>蓄冷空调</b>用电谷期电价按0.2788元/千瓦时执行；
3、电价中含国家重大水利工程建设基金0.7分/千瓦时、城市公用事业附加费1分/千瓦时、大中型水库移民后期扶持基金0.83分/千瓦时、小型水库移民后期扶持基金0.05分/千瓦时、可再生能源电价附加1.9分/千瓦时。
</HTML>
我公司按物价局规定的电价标准向我公司抄表到户的客户计收电费。现行电价制度是由用电性质、供电电压等级、受电设备容量等内容组成，并且对不同性质的用电规定不同的价格。根据用电性质电价分为居民电价、工商业及其他电价，请问您需要了解的是居民电价还是工商业及其他电价：
【深圳市居民电价价目表】居民电价表
【深圳市工商业及其他电价价目表】工商业及其他电价表
<HTML><b>收取燃气燃油加工费依据</b>
依据深圳市人民政府办公厅<b>《印发关于临时收取燃气燃油加工费补贴地方燃机电厂顶峰发电方案的通知》（深府办[2010]74号）</b>，深圳市科技工贸和信息化委员会<b>《关于执行〈关于临时收取燃气燃油加工费补贴地方燃机电厂顶峰发电方案〉的通知》（深科工贸信电资字〔2010〕175号），</b>为提高地方燃机电厂顶峰发电的积极性，全力保障电力供应，从2010年9月1日用电至2011年8月31日用电，对<u>全市除居民用户以外的所有用户及参照居民电价计费的学校、医院等非居民住宅用电</u>收取<u>燃气燃油加工费0.022元/千瓦时</u>。
<b>《关于延续收取燃气燃油加工费补贴地方燃机电厂顶峰发电亏损的通知》（深科工贸信电资字〔2011〕206号）</b>从2011年9月1日期继续收取燃气燃油加工费。
<b>《市经贸信息委关于停止收取燃气燃油加工费的通知》（深经贸信息电资字〔2015〕201号）</b>自2015年10月1日用电起，停止收取燃气燃油加工费。</HTML>
<HTML>收费不合理处理建议:
<b>1.对于未抄表到户的客户</b>
（1）具备抄表到户条件的
我司一直是严格按照物价局规定的电价标准向客户计收电费。对于小区（物业管理单位等）收费高于电价标准的情况，是因为小区尚未移交我司抄表到户，小区物业管理单位可到我司营业厅提交申请，要求办理抄表到户的各项手续，届时将可以按照政府物价部门规定的居民电价缴交电费。我司也希望小区的物业管理公司能积极配合工作，尽快办理抄表到户的业务。对于电价高于收费标准（管理处增收电费）的问题，建议您可直接向相关单位的上级部门或向政府物价部门反映相关情况。
（2）不符合接收条件的
我司一直是严格按照物价局规定的电价标准向客户计收电费。对于中间层（即业主、村委、物业管理单位等）收费高于电价标准的问题，建议您可直接向相关单位的上级部门或向政府物价部门反映相关情况。
<b>2.对于抄表到户房东收电费较高的客户</b>
对于业主收费高于电价标准的问题，建议在签订《房屋租赁合同》时，对电费收取价格双方予以约定，因房东收取的电价高低属于个人行为，建议与房东协商解决，如协商不了，租户可向市场监督局、政府物价部门、消费者委员会等有关部门反映。
<b>现行深圳市居民电价价目表[link url="$(附件1)"]点这里[/link]可下载～
现行深圳市工商业电价价目表[link url="$(附件2)"]点这里[/link]可下载～
</b></HTML>
电价是政府物价部门定的呢～电是一种特殊商品和大家家庭生活息息相关，基于电力的重要性，政府在居民电价上实行了补贴的低价政策。其实工商业电价比居民贵也只是相对而言，如果一户一表居民阶梯电价用户用电量很大或者执行峰平谷的工商业用户能利用好峰谷电价的平谷期电价较低的规律，平均下来价格谁贵还不一定呢＼（＾▽＾）／
销售电价的计价方式有两种一是单一电价，二是两部制电价。
《中华人民共和国电力法》对电价的制定和管理作出了专门的规定。电价是由国务院物价行政主管部门或者其授权的部门进行管理，实行政府定价。任何单位不得超越电价管理权限制定电价，供电企业不得擅自变更电价。SO~~~~(>_<)Q 我们公司只是电价的执行单位，无权制定和更改电价，而且还要随时接受物价、审计等部门的监督和检查。
电价调整查询渠道：您可通过广东省物价局等网站搜索相关文件，如电价发生调整一般情况下我公司也会通过网上营业厅、“深圳供电”微信公众号等渠道公布。
销售电价是指电网经营企业对终端用户销售电能的价格，计价方式包括单一制电度电价和两部制电价。
输配电价指电力部门内部之间的结算或交易价格即销售电价中包含的输配电成本。省电网公司的收入来自于向电力用户售电的收入与向发电公司买电的费用之差。
<HTML>趸售电价是针对不属于国家电网企业的地方电网企业和部分特大型企业的。这些县供电局或者特大型企业把一定指标供应的电能从电网企业买进，再卖给最终的用户。如部分县的供电局属于地方政府管辖，而不是电力系统直管的供电局。还有一些企业承担了地域辖区及厂区附近村庄的供电任务，因此是第二次的批量售电。
<b>趸售电价</b>就是针对以上所说的部门的买卖电价、趸售电价是不分行业、只分电压等级的“批发价”。一般只限于地域型的电网和400V的工、民用电网。
<b>趸售用户：</b>符合国家有关法规规定，以县级行政区域为供电范围的县级趸购转售单位称为趸售用户。
<b>趸售电价执行范围及规定</b>
符合国家有关法规规定，以县级行政区域为供电范围的县级趸购转售单位，执行趸售电价，即趸售电价是电力趸售单位与趸购转售单位的结算电价。其他规定：趸售单位对用户的转售电价执行有审批权限部门批准的电价，不得再向乡、村层层趸售。趸售供电区域的重要用户，应作为供电部门的直供用户，不实行趸售。</HTML>
输电容量费就是输电费用中与使用及输电量无关的部分，一般按月或按年度收取，定价方法有邮票法，分区定价法，节点定价法等。
我国电价管理模式：我国对电价的管理是政府定价，价格主管部门管理，电力主管部门协助。
上网电价是发电企业发出的电卖给电网公司的价格；销售电价是电网公司把电卖给用电户的价格。
一个是电网公司的买入价（上网电价），一个是电网公司的卖出价（销售电价）
各地电价水平不统一的原因：全国各地区经济发展水平不同，原材料采购价格、生产成本、产品销售价格等涉及产品定价的因素相差较大，电厂的上网电价全国各地区就会有很大的差别，因此各地的销售电价自然会不同。但我国电价目前是政府定价，不是各地能自行定价的，各地因各种原因要调整电价必须报国家发改委批准。
居民合表和阶梯电价适用的对象不同，目前主要根据现场表计安装和用电情况而定。
1.若是商品住宅，所交的物业管理费中已经包括了家庭用电以外的水泵运行、电梯运行和住宅区域内的公共照明(包括道路照明、设备房照明和楼道照明等)的所有电费。
2.若是售后公房，物业管理费应该不包括楼道灯电费，物业公司应将供电公司抄见电费的金额除以您所居住楼道户数，即每户分摊金额；若有维修资金，应可在维修资金中分摊支付。
小区的公共用电执行合表电价，不执行居民阶梯电价。
<HTML>
<b>用电客户行业性质分类</b>
<b>工业类用电：</b>工业用电是指利用电力作为初始能源从事工业性产品（劳务）的生产经营活动的企业，进行加工和维持功能性活动所需要的一切电力。
<b>商业服务业类用电</b>：商业、服务业用电（下称商业类用电）是指在流通过程中，专门从事商品交换和为客户提供商业性、金融性、服务性的有偿服务，并以营利为目的的经营活动所需的电力。
<b>居民类用电</b>：城乡居民生活用电（下称居民类用电）是指城乡居民住宅中正常的居家生活使用的电力（如居家照明、家用电器用电等），但在居民房内的家庭商业性用电、家庭工厂用电除外。
<b>可与居民用电同价的机构用电：</b>
1.市、区财政实行全额或差额管理的学校、幼儿园、医疗卫生机构用电，以及部队办公和营房用电。
2.城乡中小学校教学用电。
3.政府在用地、税收、资金等方面已给予政策优惠的，且其产品以供应深圳市场为主的蔬菜和养鸡用电，以及稻田排灌、农业脱粒用电。
4.根据粤民福[2002]2号《关于扶持我省社会福利事业发展的通知》，对举办以老年人、残疾人、精神病人、孤儿和弃婴为主要服务对象的社会福利机构的220/380伏用电。社会福利机构执行居民类电价须提供县级以上民政部门核发的相关证明。
5.高等学校和中等职业学校食堂、学生宿舍、澡堂用电。
<b>其它类用电：</b>其他类用电是指除居民类用电（包括可与居民用电同价的机构用电）、商业类用电、工业类用电外的用电。</HTML>
大量用电电价的适用范围：
大量用电适用于10千伏及以上电压供电，且变压器容量在101千伏安及以上至最大容量为3000千伏安的用电,大量用电基本电费为24元千伏安,如您仍需了解具体电价标准,请看右边→_→。
高需求用电电价的适用范围：高需求用电适用于10千伏以上电压供电和变压器容量为3001千瓦及以上的用电。
2015年关于基本电价最大需量计费依据：
根据深圳市发展改革委《关于继续暂缓执行最大需量的核定政策的请示》（深发改〔2015〕462号），以及国家发展改革委印发的《销售电价管理暂行办法》（发改价格〔2005〕514号）规定执行。
即深圳市用电企业自2015年5月1日起执行上述规定，不再执行原省物价局《关于调整销售电价的通知》（粤价〔2009〕267号）中“用户申请最大需量，包括不通过变压器接用的高压电动机容量，低于按变压器容量和高压电动机容量总和的40%时，按容量总和的40%核定最大需量”的规定。
<HTML>目前高需求基本电费计算具体说明：
<b>1.对于未签订合同核定需量的用户</b>
按每月实际最大需量计算基本电费；
例如1：某客户当月实际最大需量为400KVA，当月的基本电费为：400*44=17600元
<b>2.对于签订了合同核定需量的用户</b>
当月实际最大需量值合同核定需量的105%时，则基本电费中超过5%的部分基本电费加一倍收取。即：基本电费=合同核定需量值*44+（实际需量值-合同核定需量值*105%）*44*2
例如：某客户与供电企业签订合同需量为2000 KVA，当月实际最大需量为2200KVA，那当月的基本电费为：
2000*44+（2200-2000*105%）*44*2=88000+100*88=96800元
<b>温馨提示：1.</b>高需求用电客户可根据用电需求情况，提前半个月申请变更下一周期的合同最大需量，但用户申请变更合同最大需量的时间间隔不得少于六个月。
<b>2.</b>高需求用户亦可选择按大量用电方式计收基本电费，基本电费计收方式（高需求或大量用电）应在一年之内保持不变。</HTML>
<HTML>高需求用电客户可根据用电需求情况，<b>提前半个月</b>申请变更下一周期的合同最大需量，但用户申请变更合同最大需量的时间间隔不得<b>少于六个月</b>。
<b>更改合同核定容量所需资料：</b>
<b>1.</b>填写一份改类用电业务表格（改变用电类别登记表）（前往深圳供电局营业网点领取）；
<b>2.</b>工商营业执照副本；
<b>3.</b>法人授权委托书；
<b>4.</b>经办人身份证；
<b>5.</b>单位书面申请（盖公章）。</HTML>
<HTML>高需求用户变更用电管理：
<b>1.办理临时性减容</b>，减少用电容量的期限，最短期限不得少于六个月，最长期限不得超过二年，且减容期满后的客户二年内不得申办减容或暂停。如在新装两年之内或减容期满之后，高需求客户办理减容的，减少部分容量的基本电费应按百分之五十计算收取。
<b>2.</b>对于<b>非抄表周期办理减容</b>业务客户，当月根据减容前后的需量按天摊分进行计收基本电费。
<b>3.办理暂停</b>业务的，根据《供电营业规则》第二十四条第5点“按最大需量计收基本电费的客户，申请暂停用电必须是全部容量（含不通过受电变压器的高压电动机）的暂停”，故高需量客户办理暂停必须暂停全部容量。
<b>4.</b>高需求客户也可<b>申请改类</b>为对应的大量用电类别，但需满足《关于印发电价改革实施办法的通知》（发改价格〔2005〕514号）第十二条规定：“基本电价按变压器容量或按最大需量计费,由用户选择,但在一年之内保持不变。”</HTML>
用电最大需求量是指规定时段内用户取用的平均电功率的最大值。
        它反映了客户对电力需求的最大程度，供电企业为满足客户的需求，必须备有大于用电最大需求量的发供电能力。因此，用电最大需求量常作计算客户基本电费的依据之一。我国以15分钟的平均有功功率最大值作为用电最大需求量，并规定30、60分钟平均最大有功功率的折算系数分别为1.04-1.1和1.06-1.15。用电最大需求量可用需量表测量记录。
备注：最大需量用于计算客户基本电费。
大量商业及其他客户经过两次电价调整后，峰期单价虽比在2011年12月1日起执行的原电价基础上略有提升，但平期、谷期单价较之前是有所下降的，只要您合理安排用电时间，整体的电度电费是有所降低的。
<HTML>实行工商业用电同价是为了<b>规范电价管理，降低企业成本，推动电力用户公平负担，促进服务业发展</b>。根据《深圳市发展改革委转发省发展改革委关于深圳市销售电价调整问题的批复的通知》(粤发改价格函[2015]1429号)的要求，自2015年2月1日起深圳执行工商业用电同价。</HTML>
深圳市工商业用电同价，即工业及商业客户执行同一电价标准，另具体电价标准还需根据不同用电类别（大量用电/高需求用电）执行。

已为您呈现现行深圳市工商业电价价目表，请看右边→_→
<HTML>自2011年12月1日起执行的深圳市工商业及其他用电电价至今有4次价格调整，各调整的执行依据及调整标准如下：
1.根据<b>《深圳市发展改革委转发省发展改革委关于深圳市销售电价调整问题的批复的通知》(粤发改价格函</b><b>〔2015〕</b><b>1429号)</b>，自2015年2月1日的实际用电量起深圳市工业电价维持不变，高需求、大量和普通商业及其他电价统一降至对应电压及用电效率等级的工业电价水平。
2.根据<b>《广东省发展改革委关于降低我省工商业用电价格有关问题的通知》（粤发改价格〔2015〕179号）</b>文件规定，自2015年4月20日起将全省的大工业电度电价、一般工商业电度电价（不含化肥用电价格）每千瓦时统一下降1.69分。
3.根据<b>《广东省发展改革委关于降低我省一般工商业用电价格有关问题的通知》（粤发改价格〔2015〕819号）</b>规定，深圳市工商业及其他电价自2016年1月1日的实际用电量起均统一降低0.28分。
4.根据<b>《广东省发展改革委关于降低我省工商业用电价格的通知》（粤发改价格</b><b>〔2016〕</b><b>372号）</b>，深圳市所有工商业及其他电度电价，自2016年6月1日起均每千瓦时统一降低1.68分。
已为您呈现<b>现行深圳市工商业电价价目表</b>，请看右边→_→

深圳市工商业及其他用电电价价目表（2011年12月1日起执行）[link url="$(附件1)"]点这里[/link]可下载查看～
深圳市工商业及其他用电电价价目表（2015年2月1日起执行）[link url="$(附件2)"]点这里[/link]可下载查看～
深圳市工商业电价价目表（2015年4月20日起执行）[link url="$(附件3)"]点这里[/link]可下载查看～
深圳市工商业电价价目表（2016年1月1日起执行）[link url="$(附件4)"]点这里[/link]可下载查看～
</HTML>
您好，目前深圳市工商业用电执行同价，普通工商业及其他用电执行峰谷电价，峰期单价为1.1627元/kw.h，平期单价为0.8755元/kw.h，谷期单价为0.3011元/kw.h，其中商业客户执行平期电价，即单价为0.8755元/kw.h。
<HTML><span style="font-size: 12px;">您好，目前深圳市工商业用电执行同价，娱乐业用户按相应类别用电</span><b style="font-size: 12px;">平期电价</b><span style="font-size: 12px;">执行。</span>
<font size="1"><span style="font-family: Simsun;">已为您呈现</span><b style="font-family: Simsun;">现行深圳市工商业电价价目表</b><span style="font-family: Simsun;">，请看右边→_→</span></font>
<span style="font-size: 12px;"></span></HTML>
工业用电是指利用电力作为初始能源从事工业性产品（劳务）的生产经营活动的企业，进行加工和维持功能性活动所需要的一切电力。
居民电价适用范围：

1.城乡居民住宅中正常的居家生活使用的电力（如居家照明、家用电器用电等），但在居民房内的家庭商业性用电、家庭工厂用电除外。
2.非居民用电执行居民电价的用电类型：
(1) 市、区财政实行全额或差额管理的学校、幼儿园、医疗卫生机构用电，以及部队办公和营房用电。
(2)城乡中小学校教学用电。
(3)政府在用地、税收、资金等方面已给予政策优惠的，且其产品以供应深圳市场为主的蔬菜和养鸡用电，以及稻田排灌、农业脱粒用电。
(4)根据粤民福[2002]2号《关于扶持我省社会福利事业发展的通知》，对举办以老年人、残疾人、精神病人、孤儿和弃婴为主要服务对象的社会福利机构的220/380伏用电。社会福利机构执行居民类电价须提供县级以上民政部门核发的相关证明。
(5)高等学校和中等职业学校食堂、学生宿舍、澡堂用电。
居民专变用户、居民提比用户执行合表电价，居民子母表用户设置一户一表的执行阶梯电价。
用户将用电性质由居民改为商业、工业等，应主动到我司营业厅申请变更用电类别。
对不同用电性质的电量应分表计量，在用户受电点内难以按用电类别分别装设用电计量装置的，可以按照不同用电类别的用电设备容量的比例或实际可能的用电量进行分别计算，分别计价。
本次针对居民用户的电价调整是全国统一制定和部署的，目的在于促使居民合理节约用电，补偿发电成本。
城乡居民生活用电（下称居民类用电）是指城乡居民住宅中正常的居家生活使用的电力（如居家照明、家用电器用电等），但在居民房内的家庭商业性用电、家庭工厂用电除外。
非居用户：直观来讲非居民用电就是除了居民以外的用电者。比如工厂，企事业单位等等。与普通居民用电的标准和制度都有所不同。
对于因新装、用电变更业务等未按正常周期抄表（不含抄表时间误差），造成当期用电时间不足一个月的，电量档次标准按照一个月标准执行；超过1个月的，电量标准按实际天数折算执行。
客户办理更名后，在电费未跨月的情况下，当期用电时间不足一个月的，电量档次标准按照一个月标准执行，超过一个月的，电量标准按两个月标准执行。超过两个月的，超过部分按天数折算。
对于正常用电的，供电部门因不可抗力因素而未能按抄表例日抄表的，提前或延后两天抄表的，电量档次还是按月的档次来计算，超过两天的，超出抄表周期部分的基数电量按天数折算执行。
居民客户是指城乡居民家庭住宅客户，以及机关、部队、学校、企事业单位集体宿舍客户。
用电客户按如下进行分类:
1.按行业用电性质分为：居民类用电、商业服务业类用电、工业类用电和其他类用电四个类别。
2.按用电容量大小划分为：居民用电、普通用电、大量用电和高需求用电四个类别。
五保户是指《农村五保供养工作条例》中的五保供养对象，主要包括村民中符合下列条件的老年人、残疾人和未成年人：
1.无法定扶养义务人，或者虽有法定扶养义务人，但是扶养义务人无扶养能力的； 
2.无劳动能力的； 
3.无生活来源的。
(备注：法定扶养义务人，是指依照婚姻法规定负有扶养、抚养和赡养义务的人。）
居民电价通过设置免费电量对低收入群体进行照顾，每年定期由广东省各地市民政局将“低保户”和“五保户”名单以正式文件发至深圳供电局，从2012年7月1日开始以即征即返的方式通过对城市“低保户”和农村“五保户”实行 15 度的免费电量，来保障低收入和弱势群体的最基本用电需求。
<HTML><b>低保户和五保户电费减免的办理流程：</b>
<b>1.</b>办理免费电的客户，需携带低（五）保证、身份证、电费通知单（或电费发票）到供电营业厅办理。
<b>2.</b>“低保户”和“五保户”名单由民政部门提供。 
<b>3.</b>用户于 2012 年 7 月 1 日前取得低/五保资格，于 2012年7 月 1 日起享有每月15 千瓦时免费用电，2012 年 7 月 1 日后取得资格，于取得资格日起享有。</HTML>
电量少单价低，其实质就是一种奖励。另外按照政策要求，对于城市“低保户”和农村“五保户”每月设置15度免费用电优惠。
峰谷电价是利用经济杠杆原理，对用电高峰、用电低谷等不同时段的生产或消费的电能实行不同价格标准的电价制度。同时可以平衡电网的用电负荷，最大限度地减少资源浪费
非居民峰谷电价的对象是电力生产企业和用电客户、普通工业及大量用电以及高需求用户。
<HTML>依据《国家发展改革委印发关于居民生活用电试行阶梯电价的指导意见》，<b>居民峰谷电价的执行对象为执行阶梯电价的居民“一户一表”用户</b>，合表暂不纳入实施的范围。峰谷分时电价可由用户自主选择。</HTML>
<HTML>居民用户申请峰谷电价的规定：
<b>1.</b>居民用户在实行居民阶梯电价的同时，可自主选择是否执行峰谷电价政策。非一户一表居民客户不执行峰谷分时电价。
<b>2.</b>选择执行峰谷电价的居民用户，其峰谷分时计量表由电网企业免费安装，用户选择实施后一年内不得变更。</HTML>
2001年5月29日起开始实施非居民峰谷电价。
2012年7月1日开始居民用户在实行居民阶梯电价的同时，可自主选择是否执行峰谷电价政策。
居民申请或取消峰谷电价可前往供电营业厅办理，所需资料如下：
1.执行阶梯电价的居民“一户一表”用户客户身份证
2.电费通知单（或电费发票）
备注：
1.选择执行峰谷电价的居民用户选择实施后的一年内不得变更。
2.申请峰谷分时电表时，业主与租户意见不一致时，以用户编号的用电人为准。
<HTML><span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">"居民用户选择峰谷电价是否划算取决于用户家里集中用电的时间。</span>
<b style="background-color: rgb(255, 255, 255);">1.居民用电峰谷时期分布：</b>
<span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">峰期时段：14:00—17:00、19:00—22:00 </span>
<span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">平期时段：8:00—14:00、17:00—19:00、22:00—24:00 </span>
<span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">谷期时期：0:00—8:00</span>
<b style="background-color: rgb(255, 255, 255);">2.居民峰谷电价价格：</b>
<span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">峰期电价：1.122元/度</span>
<span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">平期电价：0.68元/度</span>
<span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">谷期电价：0.34元/度</span>
<b style="background-color: rgb(255, 255, 255);">3.</b><span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">居民峰谷电价中</span><b style="background-color: rgb(255, 255, 255);">峰期、平期、谷期的电价比例</b><span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">为1.65：1：0.5</span>
<span style="background-color: rgb(255, 255, 255);">例如：假设平期电价为1元/度，您若在8:00—14:00或17:00—19:00或22:00—24:00期间（平期时段）用1度电将产生1元的电费，若在14:00—17:00或19:00—22:00期间（峰期时段）用1度电将产生1.65元的电费，若在0:00—8:00期间（谷期时段）用1度电将产生0.5元的电费。"</span></HTML>
居民峰谷电价政策的峰段、平段、谷段的电价比（不含政府性基金及附加）为1.65:1:0.5（峰期单价：1.1056；平期单价：0.68；谷期单价：0.3527  单位为：元/度）。
请问您咨询的居民峰谷电价还是非居民峰谷电价的适用范围？
【非居民峰谷电价的适用范围】非居民
【居民峰谷电价的适用范围】居民
居民阶梯电价是指将现行单一形式的居民电价，改为按照用户消费的电量分段定价，用电价格随用电量增加呈阶梯状逐级递增的一种电价定价机制。
<HTML>通过以下三种方式可以实现自助查询电价：
<b>1.</b>登录我司<b>网上营业厅</b>https://95598.sz.csg.cn/，点击右上角“帮助中心”，选择“收费标准”，点击进入即可查询。
<b>2.95598服务热线</b>自助语音流程已具备查询及办理业务的功能，拨打95598—2号键查电费—请输入8位数用户编号—2号键语音播报—查询最新电价。
<b>3.</b>登录<b>“深圳供电”微信公众号</b>—我要咨询—业务指南—电价查询。</HTML>
居民阶梯电价实施范围为广东省行政区域内实行“一户一表”的城乡居民用户。未实行“一户一表”的合表居民用户和执行居民电价的非居民用户（如学校等），暂不执行居民阶梯电价，电费单价每度为0.717元。
居民阶梯电价执行依据：
广东省物价局《关于我省居民生活用电试行阶梯电价有关问题的通知》（粤价〔2012〕135 号）
《关于公布居民阶梯电价和峰谷电价价目表的通知》（粤价〔2012〕182 号）
深圳市发展和改革委员会《转发省物价局关于公布居民阶梯电价和峰谷电价价目表的通知》（深发改〔2012〕982 号）
<HTML>居民阶梯电价按照用户消费的电量分段定价，用电价格随用电量增加呈阶梯状逐级递增的一种电价定价机制，分为一户一表及合表用户电价。
<b>1.一户一表</b>
(1)夏季标准(5月～10月)
用电量          电价
第一档电量  0～260度0.68元/度
第二档电量  261～600度0.73元/度
第三档电量  601度以上0.98元/度
(2)非夏季标准(11月～次年4月)
用电量          电价
第一档电量  0～200度0.68元/度
第二档电量  201～400度0.73元/度
第三档电量  401度以上0.98元/度
<b>2.合表</b>
单一电价：0.717元/度</HTML>
<HTML>广东电价偏高的原因如下：
<b>1.发电成本较高。</b>广东是经济大省，但煤炭、石油、水电等能源严重匮乏，几乎全部的煤、气、油都要依靠外省、国外供给。
<b>2.输变电工程建设成本高于其他省</b>：珠三角土地紧张、人口密集，对输变电工程建设要求很高。为节约用地，变电站设计都很紧凑，送电线路均采用多回路供塔，相应的拆迁成本也很高。</HTML>
<HTML>深圳阶梯电价定档说明：
<b>1.</b>居民阶梯电价方案的电量分档实行全省统一标准。使用全省平均覆盖率方法来确定分档标准，测算出 81.4%居民月均用电水平在第一档电量。对目前用电量较低的经济欠发达地区和农村居民客观上更为有利，这也体现了城市反哺农村和相对发达地区对欠发达地区的扶持。实施阶梯电价，使用户感知到电价的变动，可以引导用户在日常生活用电中注重科学用电和节约用电。
<b>2.</b>居民阶梯电价是广东省物价局统一规划和部署，并没有针对广东省内某个供电局或某个区域单独地制定有别于其他地区的居民阶梯电价政策。我司作为电价的执行单位，严格按照政策来执行，如您对于电价定价的相关问题建议向物价制定部门咨询。</HTML>
供电企业会通过供电企业的网站、营业厅宣传小册子等方式来宣传居民阶梯电价政策。
实际计费过程中由于各种因素（如计量装置故障）引起的退补电量(具体操作标准待省物价局正式方案及实施细则公布)：
1.对于执行阶梯电价的居民用户，退补电量不参与阶梯电费计算。若是属于电网企业向用户追补的电量电费，按照阶梯电价第一档电价计算电费；若是属于电网企业向用户退返的电量电费，按照阶梯电价第三档电价计算电费。
2.对于执行合表居民用户电价用户，退补电量按合表居民用户电价计算电费。
一般农村用户和中低收入的城镇用户月均用电量小于100度，中等收入城镇居民月均用电量小于200度，城市小康家庭、高收入家庭用电月均用电在300-600度之间。
可见，居民阶梯电价对广大农村用户和用电量小的城镇居民用户、中等收入家庭的影响比较小，主要增加了城市小康家庭和高收入家庭的电费负担。
按照省物价局发布的阶梯电价方案，根据对我省2011年居民用户每月的平均用电量统计，5月－10月的用电量相对较高，这一期间的阶梯电价执行夏季标准，其余月份的阶梯电价执行非夏季标准。
现居民阶梯电价方案就是体现居民用电的季节性特点而涉及的，将阶梯电价的电量分档划分为夏季标准和非夏季标准。其中第一档电量夏季260度，非夏季200度。
居民阶梯电价用户单相电表变更为三相电表，如只更换电表不涉及用电类别变更不影响电价计收应按一户一表阶梯电价来计收电费。
<HTML>由于我国地域辽阔，南北季节气候差异较大，在用电方面确实存在季节性不均衡问题。政府物价部门和电网公司对此进行了专门研究，认为不宜采取按年计费方式，操作上也难以执行：
<b>1.</b>按年计费不利于引导用户节约用电。冬夏两季是用电高峰，同时也是电力供应紧缺问题最突出的时候，若按年度用电量实行阶梯电价，相当于是放宽了对冬夏两季的用电量标准，不能起到引导节约用电的效果，降低了阶梯电价的政策意义。
<b>2.</b>按年计费容易引发用户纠纷。目前各地房屋的使用权变更频繁，若采用按年计收居民电费的方式，用户情况变化快（用户搬迁等）将会产生电费支付主体的确认、以及产生欠费后的滞纳金由谁支付等一系列问题，容易引发用户纠纷。
<b>3.</b>影响电网企业收入确认和税费计缴。目前居民用电的抄表周期为1到2个月，如按年度进行集中的阶梯电价调整，会存在时间跨度大、一次性缴交电费资金量较多的问题；对于预付费地区，还存在预付电费比例的确定等问题。</HTML>
实际计费过程中由于各种因素（如计量装置故障）引起的退补电量(具体操作标准待省物价局正式方案及实施细则公布)：
1.对于执行阶梯电价的居民用户，退补电量不参与阶梯电费计算。若是属于电网企业向用户追补的电量电费，按照阶梯电价第一档电价计算电费；若是属于电网企业向用户退返的电量电费，按照阶梯电价第三档电价计算电费。
2.对于执行合表居民用户电价用户，退补电量按合表居民用户电价计算电费。
居民阶梯电价是从2012年7月1日开始执行
一户一表的定义如下：若属我公司抄表的居民用户应以住宅为单位，一个房产证明对应的住宅为一“户”，安装一块电表，没有房产证明的，以供电企业为居民安装的电表为单位。

您若是供电局抄表到户的客户，我司执行的是“一户一表”，如果您所在地址没有两个或两个以上独立房产证需增加电表，你可以自行联系施工单位安装分表计量，感谢您的理解～
在电费通知单中的右上方用户编号的旁边会显示您是属于“一户一表”还是“合表”用电的标识。
单位产权的住宅，住户如无物业权属证明材料的，不能安装一户一表，按合表用户收费。
居民用户应以住宅为单位，一个房产证明对应的住宅为一“户”，没有房产证明的，以供电企业为居民安装的电表为单位。
在这种情况中，若用户双拼或三拼房中每套房有明确分界并可独立计量，可向我司申请“一户一表”的分户改造工作，并实行分开独立计费的“一户一表”，如用户自己不申请或不具备明确分界、无法独立计量的，则按“一户一表”来计费。
客户用电属于“一户一表”还是“合表”，主要根据现场表计安装和用电情况而定。因历史原因导致目前相同客户的装表情况不同，在认定用户属于“一户一表”还是“合表”时，以目前安装的电能表计而定。
合表用户变更为一户一表用户以房产证明作为申请依据即可变理。
普通用电电价的适用范围：普通用电适用于低压（380伏/220伏）供电，或专用配电变压器容量在100千伏安及以下的用电。
其他类用电是指除居民类用电（包括可与居民用电同价的机构用电）、商业类用电、工业类用电外的用电。
商业、服务业用电是指在流通过程中，专门从事商品交换和为客户提供商业性、金融性、服务性的有偿服务，并以营利为目的的经营活动所需的电力。
商业用电包括但不限于：
1.商业销售业：如商场、商店、批发中心、超市、加油站等。
2.物资供销、仓储业。
3.宾馆、饮食、服务业：如宾馆、饭店、招待所、旅社、酒店、咖啡厅、茶座、餐馆、美容美发厅、浴室等；
4.文化娱乐场所：如收费的旅游点、公园、影剧院、网吧、健身房、体育运动场所、歌舞厅、卡拉OK厅等；
5.公路收费站，铁路、公路、水运、航空机场等客运站用电，对外营业的停车场用电；
6.金融企业、邮政、通信营业大厅，从事咨询服务、信息服务、广告服务、旅游服务的经营场所，从事商业性的家政、中介等场所，房地产经营场所；
7.其他服务业：洗染店、彩扩、摄影店等。
8.商业广告、商业场所户外灯饰用电。
非居民用电执行居民电价的用户按合表计费，单价为0.717元，用户类型具体如下：
1.市、区财政实行全额或差额管理的学校、幼儿园、医疗卫生机构用电，以及部队办公和营房用电。
2.城乡中小学校教学用电。
3.政府在用地、税收、资金等方面已给予政策优惠的，且其产品以供应深圳市场为主的蔬菜和养鸡用电，以及稻田排灌、农业脱粒用电。
4.根据粤民福[2002]2号《关于扶持我省社会福利事业发展的通知》，对举办以老年人、残疾人、精神病人、孤儿和弃婴为主要服务对象的社会福利机构的220/380伏用电。社会福利机构执行居民类电价须提供县级以上民政部门核发的相关证明。
5.高等学校和中等职业学校食堂、学生宿舍、澡堂用电
电价时段包含居民用电峰谷时段、非居民用电峰谷时段。
根据电网的负荷变化情况，将每天24小时划分为高峰、平段、低谷等多个时段。
<HTML>电价时段是指根据电网的负荷变化情况，将每天24小时划分为高峰、平段、低谷等多个时段，因为居民与非居民用电高峰时间段存在一定的差异，故居民用电峰平谷时段与工业不一致，具体时间段分别如下：

<b>居民峰平谷时段：</b>
高峰时段为（14:00—17:00；19:00—22:00 ）
平 时 段（8:00—14:00；17:00—19:00；22:00—24:00 ）
低谷时段（0:00—8:00）

<b>非居民用电峰谷时段：</b>
高峰时段（9:00—11:30、14:00—16:30、19:00—21:00）
平时段（7:00—9:00、11:30—14:00、16:30—19:00、21:00—23:00）
低谷时段（23:00—次日7:00）</HTML>
非居民峰谷时段的依据:根据深圳市物价局、深圳市经发局与深圳供电局联合签发的《关于试行峰（平）、谷电价的通知》（深价[2001]37号）。
非居民用电峰谷时段如下：
峰期时段（9:00—11:30、14:00—16:30、19:00—21:00）
平期时段（7:00—9:00、11:30—14:00、16:30—19:00、21:00—23:00）
谷期时段（23:00—次日7:00）
居民用电峰谷时段的依据为：
根据物价局《关于我省居民生活用电试行阶梯电价有关问题的通知》
居民用电峰谷时段如下：
高峰时段（14:00—17:00；19:00—22:00 ），平时段（8:00—14:00；17:00—19:00；22:00—24:00 ），低谷时段（0:00—8:00）
高可靠性费用是对申请新装或增容双回路或多回路（含备用电源、保安电源）的用户，除供电容量最大的供电回路外，供电部门对其余回路收取的费用；如供电容量最大的供电回路出现两回或多回，则只能免征其中一回路，其余回路应征收高可靠性供电费用。
多回路电源供电是指由用户申请，同一受(配)电变压器(包括与之互为联锁运行的变压器)引入两路或两路以上非环网供电电源,形成一路电源主供电同路或一路以上(线路)电源在热备用状态下的供电方式。
高可靠性费的缴费方式：
1.对于收取高可靠性供电费用的业扩工程，市场营销部通知客户签订《供用电方案协议》，并在签订协议的同时向客户出具书面《缴费通知》；
2.客户按《缴费通知》上财务部指定的账户到银行交费，再凭银行回单到市场营销部开具其他收入发票。
高可靠性费用收取对象是申请新装或增容双回路或多回路（含备用电源、保安电源）的用户，收取高可靠性费用的容量(单位：千伏安)按以下公式计算： 
    1.申请新装的客户： 
收取高可靠性费用的容量=(多回路总容量)-(最大一路回路容量) 
    2.增加用电容量的客户： 
    收取高可靠性费用的容量=(增容后多回路总容量)-(增容后最大一路回路容量)-(增容前除最大一路回路以外的其余容量)
高可靠性费用退费业务规定：
1.客户在办理用电报装过程中，如已交纳了高可靠性供电费或临时接电费，在报竣工之前提出变更用电需求的（如：由于规划变更需改变报装容量或供电回路数），可根据用电需求变更情况，重新调整供电方案并通知客户重新签订《供用电方案协议》，再行退还或补收高可靠性供电费；
2.在报竣工之后又提出要变更用电需求的，对于已收取的高可靠性供电费不予退还。
高可靠性费用退费：
1.客户在办理用电报装过程中，如已交纳了高可靠性供电费或临时接电费，在报竣工之前提出变更用电需求的（如：由于规划变更需改变报装容量或供电回路数），可根据用电需求变更情况，由我司重新调整供电方案并通知客户重新签订《供用电方案协议》，再行退还或补收高可靠性供电费；
2.在报装竣工之后又提出要变更用电需求的，对于已收取的高可靠性供电费不予退还。
<HTML>合表单价为0.717，具体的适用范围如下：
<b>1.未抄表到户的统建住宅</b>（包括商品房和机关企事业单位自建住宅）；
<b>2.住宅小区</b>中执行居民电价的<b>公共用电（</b>如：小区公共照明等）；
<b>3.客户自建</b>多、高层的单元式<b>住宅</b>并有<b>多户居住</b>；
<b>4.执行居民电价的非居民用户，如学校、医院。</b>
对于城乡居民自建多、高层单元式住宅的居民用户，可向供电企业提出申请，由供电企业核实认定后，按照合表电价计收电费，具体认定标准如下：城乡居民自建多、高层房屋应具备单元式住宅结构，且每个单元具有永久性隔断墙面。
备注：单元式住宅结构是指在多层、高层楼房中的一种住宅建筑形式。通常每层楼面只有一个楼梯，住户由楼梯平台直接进入分户门。(参考《住宅设计规范》(GB 50096—1999（2003年版)）</HTML>
<HTML>申请合表电价：
<b>1.办理条件：</b>
对于城乡居民自建多、高层单元式住宅的居民用户，可向供电企业提出申请，由供电企业核实认定后，按照合表电价计收电费。
<b>2.具体认定标准如下</b>：城乡居民自建多、高层房屋应具备单元式住宅结构，且每个单元具有永久性隔断墙面；
备注：单元式住宅结构是指在多层、高层楼房中的一种住宅建筑形式。通常每层楼面只有一个楼梯，住户由楼梯平台直接进入分户门。
<b>3.办理须知</b>
由业主本人携带身份证、电费通知单（或电费发票）到当地供电营业厅办理相关手续。”</HTML>
国家出台居民阶梯电价政策目的在于树立居民节约意识、促进资源节约、环境保护。执行阶梯电价对居民的影响取决于实际用电量，对多数普通家庭而言，只要树立节约意识，阶梯电价方案并不等同于“涨价方案”。
居民阶梯电价的电量分档不与家庭人口数量挂钩的原因：家庭人口数经常变化，甄别难度很大，在广泛征求意见并反复研讨的基础上，国家最终印发的《居民阶梯电价指导意见》明确居民用户原则上以住宅为单位，一个房产证明对应的住宅为一“户”。
居民阶梯电价不设下调档的原因：
1.阶梯电价的目的是促进节能环保。通过“多用电、多缴费”的方式来促进居民用户特别是用电量多的用户调整用电行为，有效节约用电；
2.电价由物价部门制定，深圳供电局属电价的执行部门，暂未接到居民电价的下调通知，加之居民电价整体已较低。我国长期对居民电价实施优惠政策，大幅低于工业电价水平，且连续多年未作调整，这与国际上居民电价高于工业电价的情况是不符，也与我国当前较高的一次能源价格不相称。
居民阶梯跨季电费计算方法：
1.抄表周期为两个月的跨季用电客户，电量基数
按照一档 460 度，二档 1000 度计算。
2.根据政策规定，抄表周期为一个月的跨季用电客户，电量基数
按照一档 260 度，二档 600 度计算。
超过两个月的按天折算，因特殊原因不能按时抄表的，允许提前或延迟2天，当实际计费时间超出抄表周期2天（不含2天）以上时，超出部分的基数电量按天数折算执行。
执行阶梯电价的依据：深圳供电局属电价的执行部门，阶梯电的实施是根据物价局《关于我省居民生活用电试行阶梯电价有关问题的通知》（粤价〔2012〕135号及〔2012〕146 号文执行的。
居民峰谷电费计算方法：
对于选择执行峰谷电价的一户一表居民用户，电费按照“先分时、后阶梯”方法计算，即先按照峰、平、谷各时段用电量和分时电价标准计算全部电量的基础电费，再按照第二档、第三档用电量及其加价标准，分别计算第二档，第三档电量的加价电费，基础电费与加价电费之和为用户总电费。
临时接电费单位客户退费所需资料：
1.营业执照原件及复印件（盖公章）；
2.法人代表身份证原件及复印件（盖公章）；
3.法人代表证明书（盖公章）；
4.经办人身份证原件及复印件（盖公章）（需持有法人授权委托证明书（且是工商行政管理局监制的）；
5.客户的收款名称、账号、开户行（须与系统一致，若是不一致，须按照《深圳供电局业务款项转付规定》，由客户填写《委托收款授权书》、《受托收款证明书》经区局长审批盖章；
6.临时接电费收据客户联原件（如遗失，需
提供遗失证明）
临时接电费个人客户退费所需资料：
1.注册客户身份证原件及复印件；
2.临时接电费收据客户联原件（如遗失，需提供遗失证明）；
3.销户登记表复印件。
请问您咨询的个人还是单位退临时接电费资料？
【临时接电费个人客户退费资料】个人
【临时接电费单位客户退费资料】单位
根据国家发展改革委等《关于规范电能交易价格管理等有关问题的通知》（发改价格〔2009〕2474号，附件1）的规定：
发电企业（含垃圾发电等各类发电企业）启动调试阶段或由于自身原因停运向电网购买电量时，其价格执行当地目录电价表中大工业类电度电价标准。
即电厂用网电量的单价执行大工业平段电度电价，不执行峰谷电价，不收取燃气燃油附加费，不收取基本电费。
按照农业用电电价执行的相关规定：政府在用地、税收、资金等方面已给予政策优惠的，且其产品以供应深圳市场为主的蔬菜和养鸡用电，以及稻田排灌、农业脱粒用电的执行与居民用电同价，按照0.717元/度执行，且不收取基本电费。
农业用电客户电价标准：政府在用地、税收、资金等方面已给予政策优惠的，且其产品以供应深圳市场为主的蔬菜和养鸡用电，以及稻田排灌、农业脱粒用电的执行与居民用电同价，按照0.717元/度执行，且不收取基本电费。
按照粤价[2013]108号）文规定，农产品生产流通环节的相关企业、单位和个人可以向所属供电部门申请执行相应的电价类别。
污水处理企业用电价格执行政策
1.广东省物价局《关于全省专变用户污水处理企业执行大工业电价的通知》（粤价[2008]389号）规定：“从2009年1月1日抄见电量起，全省专变用户的污水处理企业用电价格统一按大工业电价执行。”；
2.广东省物价局《关于污水处理企业用电价格有关问题的通知》（粤价函[2009]114号）规定：“全省专变用户的污水处理企业，包括专用变压器容量低于315千伏安的企业，用电价格统一按大工业电价执行，并按其实际容量计收基本电费。”“污水处理企业不执行峰谷电价。”
蓄冰空调是利用昼夜峰谷负荷的差值进行夜间蓄冰白天放冷调节平衡电网负荷的一种空调系统。
安装蓄冰空调的好处有以下几点：
1.利用峰谷电价差，节省电费开支；
2.冷水机组高效率运行，系统冷量调节灵活，过渡季节不开或少开制冷主机，节能效果明显、使用寿命长；
3.节省空调设备费用，减少制冷机组及附属设备的装机容量和功率30～50％；
4.利用较小的制冷机来满足短时间的大负荷；
5.具有应急功能，停电时可以利用自备电力启动水泵融冰供冷，空调系统的可靠性高；
6.瞬间达到冷却效果，能应付短时间的超大瞬间负荷；
7.节省空调及其电力设备的维护保养费用；
8.由于实现低温送风，末端设备容量相应减少，电耗及噪音都相应降低；
9.相对温度更低，空调品质提高，能有效防止中央空调综合症。
蓄冰空调电价的执行依据广东省物价局《关于深证市水蓄冷空调执行蓄冰空调谷期电价的批复》执行。（粤价函[2009]113号）
蓄冰空调谷期电价只有0.2788元/kWh。
如客户申请新装变压器需执行蓄冰空调电价，按新装业务办理，并提供以下资料：
1.报装申请表；
2.提交安装蓄冰空调的专家鉴定报告或《蓄冰空调负荷计算书》。
3.申报单位的相关资料：营业执照、组织机构代码证、法人证明书及委托书、法人及经办人身份证、房地产证明等。
蓄冰空调是一种利用夜间低谷负荷电力制冰储存在蓄冰装置中，白天融冰将所储存冷量释放出来，减少电网高峰时段空调用电负荷及空调系统装机容量的空调。安装蓄冰空调成本较高，工艺复杂，不建议居民客户安装。
您所开办的养老服务机构需由深圳市民政部门认定和核实，并在民政部门信息网(即“深圳民政在线”网站)进行公布，再由民政部门负责通知所有符合条件的养老机构向供电部门申报，申请通过后，您就可以向我司申请优惠电价了。
未进行分表计量的养老服务机构可按以下两种比例计算电费：
1.按租赁物业的养老服务机构过去一年用电量占租赁业主用电量的比例；
2.养老服务机构经营面积占租赁业主面积的比例。
根据以上两种情况分摊养老服务机构用电量的系数，以此推算养老服务机构的用电量，该部分用电量执行居民合表用户电价（即0.717元/度），其他用电量仍按租赁业主原用电分类执行（例如：商业、工业等）。并且计费比例一年复核一次，发生变化的会及时更正。计费比例需业主、养老机构及供电企业三方协商确定并签订计费比例确认单。
对于符合养老机构电价的客户，前往供电营业网点办理优惠电价资料：若是独立用电需要有养老服务机构经营许可证明、民政部门核定文件以及经办人身份证；而非独立用电需要您出示养老服务机构经营许可证明、民政部门核定文件、经办人身份证、租赁合同或租赁证明以及注册客户身份证明(企业客户为营业执照、法人身份证)。
若您的养老服务机构租赁名称变更，需向民政部门申请，申请通过后再向我们申请办理更名业务，可继续享受优惠电价。
深圳供电局依据《广东省发展和改革委员会民政厅关于进一步落实广东省人民政府加快社会养老服务事业发展意见的价格优惠政策的通知》的文件，对公办、民办养老服务机构统一执行优惠政策。养老服务机构用电执行居民合表用户电价（即0.717元/度）。对于同一用电地址，有不同用电性质的实行分表计量，可按比例计算电费。
连锁零售优惠电价：2014年7月国家审计署对南方电网开展经济责任审计时认定，我司对深圳市纳税额前15名的连锁零售企业及其门店执行的优惠电价，违反了《国家计委关于整顿电价秩序规范电价管理有关问题的通知》（计价格[2003]202号）、《国家发展改革委、国家电监会关于对电价违法行为进行整改，规范电价管理有关问题的通知》（发改价检[2003]1152号），并要求公司进行整改。为准确执行国家电价政策，公司已向政府发文请示取消执行该项电价政策，在政府批复前暂停执行该项电价政策。
优惠电价是指拥有制定电价的政府部门，为了达到一定目的如鼓励低谷时段用电、减轻农村低收入水平的人员,而制定的特种电价,该电价低于正常的销售电价。
2014年7月国家审计署对南方电网开展经济责任审计时认定该优惠电价违反了《国家计委关于整顿电价秩序规范电价管理有关问题的通知》（计价格[2003]202号）《国家发展改革委、国家电监会关于对电价违法行为进行整改，规范电价管理有关问题的通知》（发改价检[2003]1152号），并要求公司进行整改。为准确执行国家电价政策，公司已向政府发文请示取消执行该项电价政策，在政府批复前暂停执行该项电价政策。
原享受优惠电价的连锁企业用户在2014年9月份抄表计费不再执行优惠电价。
根据《供电营业规则》第六十六条，在发供电系统正常情况下，供电企业应连续向用户供应电力。但是，有下列情形之一的，须经批准方可中止供电：
1.对危害供用电安全，扰乱供用电秩序，拒绝检查者。
2.拖欠电费经通知催交仍不交者。
3.受电装置经检验不合格，在指定期间未改善者。
4.用户注入电网的谐波电流超过标准，以及冲击负荷、非对称负荷等对电能质量产生干扰与妨碍，在规定限期内不采取措施者。
5.拒不在限期内拆除私增用电容量者。
6.拒不在限期内交付违约用电引起的费用者。
7.违反安全用电、计划用电有关规定，拒不改正者。
8.私自向外转供电力者。
有下列情形之一的，不经批准即可中止供电，但事后应报告本单位负责人：
1.不可抗力和紧急避险。
2.确有窃电行为。
<HTML><b>电力不足与过剩现象是由于电力供需不平衡引起。</b>
当出现机组故障、水电厂来水较少、火电厂燃料供应不足时，电厂发电能力减少，会导致出现电力不足情况。
当经济发展迟缓或停顿时，电力需求减少，会导致出现电力过剩现象。</HTML>
供电人有权作出调整，会以公告或通知的形式通知用电人。
停电未复电原因请选择您的停电类型：
【结清电费后多久可以复电】欠费停电
【网上营业厅停电信息】计划停电
【错峰停电后何时能复电】错峰停电
【抢修时间长且无法预计复电时间的原因】故障停电
【计划停电的实际停电时间与通知时间不一样的原因】计划停电时间与实际时间不一致
深圳供电局网上营业厅提供故障、计划、错峰停电信息查询，如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页中间的热门菜单中点击”停电查询“或者在首页上方菜单中选择”网上营业厅“-‘我要查询’-”停电信息“。如需人工，你可以点击[link submit="acs"]这里[/link]我师傅将会火速赶来为您服务~~
八一八停电那些事儿
<HTML><b>保供电分为</b>：特级保供电、一级保供电、二级保供电、特殊时期保供电。</HTML>
<HTML><b>特级保供电范围：</b>
1.在深圳市内有党和国家领导人出席的具有重大国际影响的国际性会议或活动时期的保供电；
2.国家级重要政治、经济、文化、体育活动或会议等时期的保供电；
3.由广东省人民政府部门、深圳市人民政府部门或南方电网公司指定级别的保供电。</HTML>
<HTML><b>一级保供电范围</b>
1.在深圳市内召开或举办的具有重要国际影响的国际性会议、活动等时期的保供电；
2.由广东省人民政府部门、深圳市人民政府部门或南方电网公司指定级别的保供电。</HTML>
<HTML><b>二级保供电范围</b>
1.省（部）级重要的政治、经济、文化、体育活动或会议等时期的保供电；
2.由深圳市人民政府部门或南方电网公司指定的保供电。</HTML>
<HTML><b>特殊时期保供电范围</b>
1.全国性的主要节假日（包括元旦、春节、国际劳动节、国庆节等等），高考，春运，地方性、传统性或民族性主要的节假日（包括各类民族节、民族活动等）等时期的保供电；
2.定期举办的省（部）、市级、区一级政治、经济、文化、体育活动或会议等时期的保供电。</HTML>
<HTML><b>错峰用电:</b>指根据电网负荷特性，通过行政、技术、经济等手段将电网用电高峰时段的部分负荷转移到用电低谷时段，从而减少电网的峰谷负荷差，按照“以发定供、以供定用”的原则，最大限度提高发、供电设备的利用率，提高电网负荷率，提高电网安全性和经济性。错峰用电可分为自觉错峰、强制错峰。</HTML>
<HTML><b>自觉错峰：</b>指错峰用户按供电部门下达的错峰负荷指标自行压减负荷的行为，包括轮休错峰、日常避峰和紧急避峰。</HTML>
轮休错峰是根据用户负荷特性，选择轮休错峰用户，该类用户安排在一周内的不同日期轮换开工进行生产。一般选择大工业用户和普通工业用户（专变户）进行轮休错峰。对于国家明令限制、淘汰类高耗能企业和重点欠费用户（此类用户不分用电性质）可优先安排错峰，周轮休错峰用户原则上安排每周“开六停一”、开五停二”或“开四停三”。
日常避峰是根据用户负荷特性，选择日常避峰用户，该类用户每周7天生产，每天在用电高峰时段自觉避峰生产，用户视电网缺口情况压减部分用电负荷。
紧急避峰是根据用户负荷特性，选择紧急避峰用户，主要选择部分用电性质特殊的工业用户(可临时转移负荷或可中断负荷用户)。正常情况下，该类用户一般不安排“轮休错峰”和“日常避峰”，当电网出现异常情况、调度机构发布实施紧急避峰措施后三十分钟内，压减用电负荷至限定值而实施的错峰，属随机错峰。
<HTML><b>强制错峰包括用户强制错峰和线路强制错峰。</b>   
<b>1.用户强制错峰指错峰用户</b>（含专线用户）没有按错峰计划指标压减负荷，由供电部门在用户侧对其实行拉闸限电的行为。
<b>2.线路强制错峰</b>指由于超计划指标用电而实行在变电站侧对10kV及以上线路、设备拉闸限电，造成对用户非计划停电的行为。</HTML>
在电力供应紧张时期，企业更需要配合供电部门做好错峰用电工作。企业应按错峰用电计划安排，在错峰日主动停止生产用电，并密切留意我司发出的错峰用电实时信息和错峰预警信号，提前做好生产安排。
除配合做好错峰用电工作外，企业自身还可以通过调整班时班制，多用晚间谷期电力进行生产，避开高峰用电期，一方面电力供应相对稳定，另一方面利用谷期电也更经济实惠。若有需要，企业也可自备发电机组发电。
<HTML><b>错峰用电手机短信告知服务：</b>因电力供应紧张执行政府有序用电政策，除书面通知外，我司会提前一天通过手机短信息的方式告知客户第二天具体的错峰安排，方便客户及时做好生产、生活安排。
我司提供的短信息服务全部是免费的，错峰用电短信告知可添加多个接收的手机号码。还没有预留手机号码的客户，可致电95598服务热线或到各营业厅登记并定制错峰短信服务。当您的联系方式发生变化时，也请记得及时与我们联系或按以上方式修改。</HTML>
错峰用电的实施主体为一般工业企业，商业服务业企业，百强直通车企业。
错峰用电的通知方式有：书面通知、电话、短信告知等形式。
你还可以登录深圳供电局有限公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）在电力空间—停电信息—详细停电信息中的错峰用电信息栏目可了解最新错峰停电信息；
<HTML><b>查询错峰停电的渠道有：                                       </b>
1.停电前，供电部门会提前1天向受影响用户发送短信通知；                                                     
2.登录深圳供电局有限公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）选择“停电查询”—选择“详细停电信息”中的错峰用电信息栏目可了解最新错峰停电信息；                                                     
3.致电深圳供电局有限公司客户服务热线95598查询。</HTML>
错峰用电是要求相关客户按轮休计划自觉停止生产用电，保留生活用电，实现错峰不拉闸。因此，工业客户只要按计划自觉错峰轮休，其生活、照明用电是可以保证的。只有当自觉错峰没有得到落实，无法实现电力平衡时，供电部门才会采取强制限电措施。
深圳电网错峰用电方案是严格按照上级“五个保障和两个优先” (保障重要用户和居民生活用电不受影响，保障农业生产用电不受影响，保障国防军工企业用电不受影响，保障重要节日活动和医院、学校等重要单位正常用电不受影响。优先满足高科技等优势企业、重点支持企业和外资企业的合理用电需要，优先保证中断供电可能造成安全事故的企业用电。）的错峰用电原则，结合深圳地区实际而制定，并经政府有关部门批准执行的。
方案在公平用电的基础上，继续坚持“有保有限，注重效益”的原则，主要体现在以下几个方面：
1.百强、直通车企业不参与轮休错峰，实行减容让峰；
2.为均衡负担错峰压力，将商业、服务业用电也纳入错峰用电范围；
3.优先安排高耗能企业、欠费企业参与错峰，并在电力严重短缺时，适当增加欠费企业的错峰限电次数等。
<HTML><b>错峰停电的安排:：</b>
1.错峰用电是在用电高峰时为了更好地保证广大人民群众有序用电而采取的措施。
2.错峰用电方案是由政府批准的一整套完整的方案。
3.供电企业依据错峰用电方案和用电负荷的缺额大小来轮流安排相关客户错峰。
4.供电企业通过安装负控装置等措施对客户用电情况进行监控，保证错峰公平合理。
5.我们呼吁客户自觉错峰，让电于民，呼吁大家节约用电，使有限的电力发挥更大的作用。</HTML>
<HTML><b>纳入紧急避峰用户有：</b>                                           
1.大型工业用户（用电负荷排名靠前者）。
2.用户自愿参与。
3.可以在较短时间内迅速将用电负荷控制下来，且临时中止供电不会对企业生产设备、产品造成损坏，不会给企业造成重大财产损失或引起重大安全问题。
4.已安装负控终端的用户或专线用户。</HTML>
错峰停电时间按照通知的时间执行，通常在当日7时左右停电，错峰停电的复电时间根据电网负荷情况而定，一旦电网负荷回落，会尽快恢复供电，一般复电时间为当日23时左右，但电网负荷允许也有可能会提早安排供电。
您好，目前正值负荷高峰期，因您所在的供电线路已严重过载，避免由于负荷过重引起设备故障，故请您按照通知书上的时间做好生产安排，不便之处，敬请谅解，感谢您对我们工作的理解、支持和配合!
为确保深圳电网安全运行和有序用电，确保居民用电，最大限度降低错峰用电对企业的影响，我公司已采取多项措施：
1.努力增加电源供应。积极向南方电网公司争取省网指标倾斜，积极会同市科工贸信委协调地方电厂顶峰出力，降低电力缺口。
2.加强信息沟通，做好错峰预警信息的及时发布和短信通知工作，让企业及时了解错峰信息。
3.加强需求侧用电管理。进一步加大错峰用电监控力度，加强错峰巡视，充分利用大负荷控制系统对客户错峰情况进行实时监测，督促客户积极自觉错峰避峰，确保有序用电方案的有效落实，维护有序用电秩序。
4.督促企业利用自备发电机组应急顶峰发电，增强企业自供电能力，并帮助企业提前安排好生产计划，动员企业主动错峰、避峰，实施节能改造，降低生产能耗水平等。
5.做好供电形势通报，争取用户理解。及时、主动向政府相关部门报告电力供应形势，通过新闻媒体、行业协会等多种渠道做好供电形势通报，加大节约用电宣传，争取用电客户在自觉错峰方面的配合和支持。
错峰用电是在用电高峰期负荷不足时，为了更好地保证全社会的有序用电，保证广大人民群众的生活用电及各种重要公共场所用电，而不得不对部分工业用户采取的一种限电措施。《国务院办公厅关于加强电力安全工作的通知》中明确表示：在紧急情况下按预案有序切断负荷，是保证电网安全的必要手段。当自觉错峰没有得到落实，无法实现电力平衡时，我公司会采取强制限电措施。因此，为了确保电网安全稳定运行，保障市民正常生活秩序，我们呼吁企业自觉错峰，让电于民，呼吁全社会节约用电，使有限的电力发挥更大的作用。
错峰用电的计划是由政府电力行政主管部门在预测电力需求及科学平衡电网负荷的基础上，结合电网供电能力，按照 “有保有限”、“限电不拉路，错峰不减产”的原则制订的。
我市工业主要分布在宝安、龙岗两区，宝安、龙岗工业负荷，按照国家“五个保障两个优先”（最大限度地保障重要用户和居民生活用电不受影响，保障农业生产用电不受影响，保障国防军工企业用电不受影响，保障重要节日活动和医院、学校等重要单位正常用电不受影响。优先满足高科技等优势企业、重点支持企业和外资企业的合理用电需要，优先保证中断供电可能造成安全事故的企业用电。）的错峰用电政策，我市错峰用电的主体是工业企业，因此，当执行错峰用电时，也以宝安、龙岗区为主。此外，由于历史原因，宝安、龙岗区的基础供电设施相对薄弱，主要表现在架空线路多、配电设施较为残旧、过载线路及设备较多等，导致故障停电的频率也要高一些。
客户停电有多种原因造成，发生这种情况有以下几种可能：
1.因设备故障、外力破坏、恶劣天气等造成线路故障跳闸，从而引起对客户的停电，这种情况我们会及时抢修，并尽快恢复对客户的供电；
2.同一回线路上有部分工业企业不自觉错峰用电，导致线路超负荷运行，我公司会加强及细化用电侧管理，严格落实有序用电方案。根据客户用电变化和业扩报装情况，对有序用电子方案进行滚动修编，并加强需求侧自觉错峰的监督工作，充分利用大负荷控制系统对客户自觉错峰情况进行监测，确保有序用电方案的有效落实，避免因部分工业用户不自觉错峰而影响同一线路上其他自觉执行错峰用电的用户；
3.电网发生紧急情况，我公司实施了临时紧急限电。大家都知道，电力必须实时动态平衡。当出现电源供应突然减少、电网突发事故等紧急情况时，为了确保电网安全，我公司将按照深圳市科技工贸和信息化委员会批准的《限电序位表》实施临时紧急限电。同时，在电力供应紧张时期，由于系统备用容量少，电网调剂能力减弱，此类现象更易发生。
收不到错峰通知原因可能有以下几种：                                            
1.此次停电属于突发故障无法提前预知，不属于错峰停电。
2.网络故障，导致错峰短信发送不成功；                  
3.手机号码登记错误；                                  
4.客户更换了错峰联系人，但未及时联系供电部门更改；      
5.客户手机出现故障，无法接受短信。
为了做好错峰用电通知工作，确保通知到户，除派发书面通知外，我公司还通过手机短信及时将错峰用电信息动态传递客户。当然，这些工作也需要错峰用户的积极配合，如：主动提供手机号码、当手机号码发生变更时及时通知我们更改、提供包括企业负责人、错峰工作人员及电工在内的多个人员的手机号码等。当发生收不到通知的情况时，请及时拨打95598服务热线或直接与辖区供电部门反映，核对手机号码信息，以确保准确接收我公司发出的错峰用电信息。
针对居民小区错峰的问题：
1.错峰用电的原则是确保居民生活、农业生产以及医院、学校等重点单位和企业的用电不受影响。确保居民生活用电是各级政府与供电企业确保电力供应的重中之重。
2.由于历史原因，目前仍有部分居民客户与工业用电共用一条供电线路。对于工业与居民混合线路，如果工业客户不自觉错峰而被实施强制错峰，同一条线路上的居民客户也会受影响。
3.供电企业将尽量对具备条件的线路（如周边有别的线路负荷较轻，可以承载转移过来的负荷）进行调荷改造，将工业客户与居民客户分线供电。
4.对确实难以分线的线路，会为工业客户加装具有跳闸功能的负荷控制装置，通过对不自觉错峰客户实施用户侧强制错峰，实现限电不拉路。同时也呼吁工业客户自觉错峰用电。
5.供电企业也可能在计划停电之外实施紧急限电，目的是确保电网安全，避免造成更大范围、更长时间的停电。
6.无论如何，我们都会克服一切困难，尽一切努力来保障居民生活用电。
错峰用电的计划是由政府电力行政主管部门在预测电力需求及科学平衡电网负荷的基础上，结合电网供电能力，按照 “有保有限”、“限电不拉路，错峰不减产”的原则制订的。
供电企业通过安装负控装置等措施，对客户用电情况进行监控，保证错峰公平合理。如果错峰客户不按计划自觉执行错峰用电，当电网压力过大时，或电网出现了不可预见的突发状况，供电企业为了保证电网安全，将根据有关法律法规（《供用电合同》第七条第三项规定用电人应严格按照政府及政府相关职能部门批准的计划用电方案、政策用电，否则，供电人有权对用电人采取远程断电或强制断电的措施。第十条规定供电人未按国家规定事先通知用电人而停止供电，或因供电人自身过错造成电力运行事故，给用电人造成损失的，供电人应按《供电营业规则》第九十五条的规定承担赔偿责任。对于不可抗力和紧急避险原因给用电人造成损失的，供电人不承担赔偿责任），采取紧急限电的非常措施。
供电企业实施的错峰用电和超计划限电方案，都是得到政府部门的批复同意的。为避免紧急限电给企业带来损失，建议在电力紧张时期，企业自觉执行错峰计划，将错峰日安排为休息日，有条件的企业可自备发电机，以确保自身安保、消防等必要设备的电力供应。
错峰用电方案是由市政府批准、电网企业积极配合执行的一整套完整的方案，除此之外每年会按负荷情况进行更新。我公司是根据当天的负荷缺口和预警信号轮流安排错峰停电，负荷缺口分级及错峰对应方式如下：
⒈当负荷缺口在60万千瓦以内时，根据实际负荷缺口情况安排全市普通工业企业轮休一天（开六停一）。
⒉当负荷缺口在60万千瓦及以上至120万千瓦时，根据实际负荷缺口情况安排全市普通工业企业每周轮休两天（开五停二），百强企业、工业直通车及1000名以内的执行商业及其他类电价的用户分别按照减容10%、减容20%、减容20%轮避两天。
⒊当负荷缺口在120万千瓦及以上至180万千瓦时，根据实际负荷缺口情况安排全市普通工业企业每周轮休三天（开四停三），百强企业、工业直通车及1000名以内的执行商业及其他类电价的用户分别按照减容10%、减容20%、减容20%轮避三天。
⒋当负荷缺口达到180万千瓦及以上时，根据实际负荷情况，按照“缺多少，限多少”，启动限电序位表进行紧急限电，确保电网安全。
用电预警信号是根据电网供需情况发布，具体分为以下四种：
1.在无负荷缺口时预警信号为绿色（不发布）；负荷缺口在第一级时发布黄色预警信号；负荷缺口在第二级时发布橙色预警信号；负荷缺口在第三级时发布红色预警信号；负荷缺口在第四级时发布黑色预警信号。
2.如果用电预警信号为绿色，表示预测明日电源充足，您可正常用电；如果用电预警信号为黄色、橙色、红色，表示由于经济及用电增长超过预期，电网负荷大幅攀升，因电力设备输送网络限制，为避免造成电网事故，影响客户电力供应，请您在收到通知时，务必按要求自觉停止生产用电；如果用电预警信号为黑色，表示电源有极大缺口，为避免造成电网事故，请您在接到通知时务必严格按照有序用电承诺书的负荷指标安排用电。
（如有变动，以当日通知为准。感谢您对我们工作的理解、支持和配合！）

查询错峰停电的渠道[link submit="查询错峰停电的渠道"]点这里[/link]了解
发生重大故障时，供电部门一般会采用临时拉接电源或者使用应急发电车发电的紧急措施。
应急发电的使用条件：重要用户的保供电、重大故障不能在4小时内恢复送电的重要用户和居民用户的保电、停电将造成较大社会影响的其它情况、经主管部门同意的其它情况、其它紧急事态或上级部门征用的情况。
如有客户主动要求申请调配发电车，可通过两种途径：
1.重要用户可与客户经理联系，由客户经理向服务调度申请。
2.其他重大故障、紧急事态需申请保供电的非重要用户，建议客户到所属区局进行申请，如遇夜间无法到区局申请的，可拨打95598申请，最终由所属区局配电班组到现场核实是否符合应急发电设备使用条件。
不能停电的用户如何保障供电的连续性：不能停电的用户一般会使用双电源供电和备用发电机组，一条“高压电线坏了”，还有另一回高压电线供电；另一回也断了，就用备用发电机组供电，这样就保证用电户不会停电。
因抢险救灾需要紧急供电时，供电企业必须尽速安排供电。所需工程费用和应付电费由有关地方人民政府有关部门从抢险救灾经费中支出，但是抗旱用电应当由用户交付电费。
与管理处纠纷停电的处理方法：如您因与物业管理单位有纠纷导致的停电，由于供电部门对物业管理单位没有监管的职能，建议您自行与物业管理单位进行协商、妥善处理双方的纠纷。2014年深圳市政府出台的《深圳经济特区物业管理条例》实施若干规定中，已明确指出物业公司不得擅自对住户进行停电，您可以先向物业管理处申明，管理处是无权停电的，若管理处不理会，您可以向区主管部门反映责令其改正，或者您也可以向法院起诉物业管理处的侵权行为维护您的合法权益。
<HTML><b>1.电缆类故障：</b>(1)电缆本体及中间头故障，共需12小时；(2)电缆终端头故障，共需3.5小时。
<b>2.架空线故障：</b>(1)绝缘导线、裸导线故障，共需4小时；(2)低压导线故障，共需3小时；(3)绝缘子故障，共需3小时；(4)瓷横担故障，共需3小时；(5)避雷器故障，共需3小时。
<b>3.开关类故障：</b>(1)柱上断路器故障，共需3.5小时；(2)跌落式熔断器故障，共需4小时；(3跌落式熔断器保险丝故障，共需2小时；(4)隔离开关故障，共需3小时；(5)环网柜故障，共需9小时；(6)空气开关故障，共需3小时；(7)低压开启式刀开关故障，共需3小时。
<b>4.其他类故障：</b>(1)电缆沟盖板故障，有现成盖板需2小时，无现成盖板需1星期；(2)围栏故障，共需4小时。
（备注：故障抢修时间将受故障类型、故障范围、故障所处位置、天气、现场作业条件等的不同，抢修时间也会不同，因此以上时间仅作为参考时间，请以最终公布的具体处理进度为准。）</HTML>
抢修人员寻找故障点常用的方式有：            
1.将线路分段用排除法排除故障，查找故障点一般需2个小时左右；
2.全线带负荷遥测；
3.分支遥测（如遇线路段长且电缆深埋于地下情况，难以确定故障点，耗费时间较长。）。
我公司将采取以下措施保障用电正常：                
1.加强电网检测、巡查；                          
2.发现隐患及时处理；                            
3.加强电网智能化改造。
在发电、供电系统正常运行的情况下，供电企业应当连续向用户供电；因故需要停止供电时，应当按照下列要求事先通知用户或者进行公告：
1.因供电设施计划检修需要停电时，供电企业应当提前7天通知用户或者进行公告；
2.因供电设施临时检修需要停止供电时，供电企业应当提前24小时通知重要用户；
3.因发电、供电系统发生故障需要停电、限电时，供电企业应当按照事先确定的限电序位进行停电或者限电。引起停电或者限电的原因消除后，供电企业应当尽快恢复供电。
为避免因雷击等原因引起突然断电，可采用以下措施：                                            
1.申请双电源供电；
2.考虑采用更高电压等级的供电方式，以增强电压稳定性及供电可靠性。
3.加装静止无功补偿装置，提高电压稳定性，以避免毫秒级电压闪变所造成的损失。
4.对重要负荷加装UPS不间断电源，保证关键工艺设备不间断供电。
<HTML><b>电压波动</b>是指电压幅值在一定范围内有规则的变动时，电压变动或工频电压包络线的周期性变化，或是电压幅值不超过0.9~1.1（p.u.）的一系列随机变化。电压波动值为电压方均根最大值与最小值之差相对额定电压的百分比。</HTML>
电压波动的原因：
1.系统发生短路故障，引起电网波动和闪变；
2.系统设备自动投切时产生操作波的影响，如备用电源自动投切、自动重合闸动作等；
3.系统遭受雷击引起的电网电压波动等。
<HTML>抑制电压波动和闪变的措施有                                                     
<b>1.</b>合理的选择变压器的分接头以保证用电设备的电压水平。
<b>2.</b>设置电容器进行人工补偿。
<b>3.</b>线路出口加装限流电抗器。
<b>4.</b>采用电抗值最小的高低压配电线路方案。电缆线路的电抗约为架空线路的1/5，因此，应尽量优先采用电缆线路供电。 
<b>5.</b>配电变压器并列运行。变压器并列运行是减少变压器阻抗的唯一方法。
<b>6.</b>大型感应电动机带电容补偿。
<b>7.</b>改变系统设计，降低电压扰动。
<b>8.</b>采用电力稳压器稳压。</HTML>
导致城中村长期电压偏低的原因有：                                       1.线路过长导致电能损耗过大；                                   2.长期的超负荷运行；                                                        3.线路老化。
<HTML><b>电压出现偏差（偏高或偏低）如何处理</b>
<b>1.电压偏差在允许范围</b>，如仍对您的产品或其他产生影响，您需自行找有资质电工或施工单位处理。根据《供电营业规则》第五十四条用户受电端供电电压允许偏差值如下：
(1)35kV及以上用户供电电压正、负偏差绝对值之和不超过额定电压的10%。
(2)10kV及以下三相供电电压允许偏差为额定电压的±7%。
(3)220V单相供电电压允许偏差为额定电压的+7%、-10%。
<b>2.电压偏差不在允许范围</b>
(1)如您家或公司出现电压偏差可联系物业或管理处有资质电工检查，初步确定原因，如需供电部门配合可将电压情况反映给我司，我司将视情况核处；
(2)如整片区出现偏差，您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]将有人工客服为您服务~~

因大雨天气抢修存在很多安全隐患，所以供电局工作人员会在雨小之后或雨停之后尽快抢修，给您带来不便非常抱歉。
<HTML>对于工作现场未见工作人员的情况如下：
<b>1.计划停电：</b>对于计划停电时间，除特殊情况外，一般供电局将会按照通知时间进行，并非必须一直在工作现场，因此请您耐心等候。
<b>2.故障停电：</b>对于已报障后工作人员还未在停电现场，则可能在沿线查找故障中，请您耐心等待，我们将尽快恢复供电。
<b>3.雷雨天气抢修：</b>因为雷雨天气抢修，存在安全危险，且增加抢修难度，所以为了保障电网及工作人员人生的安全，故尽量避开雷雨天对设备或线路进行抢修，请您谅解。</HTML>
<HTML><b>家中突然停电的处理方法：</b>
1.快速判断停电范围，若仅是自家或自已公司1户、1个单元停电，可先查询是否存在欠费情况，如无则可联系管理处安排专业电工，检查停电是否因自有线路或设备故障引起。
2.如果小区内部分用户停电，建议先与小区管理处联系，一般是由物业管理安排维护修理工作或小区内部线路故障所致。
3.如果周围出现大片停电，可先了解是否属于已公告了的计划检修停电，如无您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]将有人工客服为您服务~~

温馨提醒：突发停时记得要关闭正使用的电器电源开关，避免恢复供电时电器烧坏或造成安全隐患。</HTML>
<HTML><b>电力设备故障分为很多种，按责任分有公用设备故障、用户设备故障、外力破坏、自然灾害等，各种不同故障原因查找故障点的时间也存在许多不确定因素，所以故障恢复时间很难确定，但您放心发生故障后工作人员均会尽心抢修力争尽快复电。</b>
目前我司供电线路绝大部分均采用地下电缆供电，所有电缆均直埋地下，一旦发生故障，不能从外部直接看出故障点，除需利用大型的检测设备来定位故障点外，还需破开水泥路面后方可实施抢修；若属环网柜等T接设备发生故障，需隔离各个分支电源后方可实施抢修，环网柜设备箱体内空间较小，无法容纳多人同时作业，且电缆终端头的制作、连接均需较长时间； 如经常遇到的外力破坏，破坏者为了避免处罚，人为掩盖线路设备故障点，给供电局技术人员查找故障带来许多障碍，需要许多技术手段查明故障后才能处理。另外，不同设备故障处理时间要求也不一样，零部件故障抢修恢复时间很快，但是变压器、开关设备、线路杆塔、环网柜故障处理时间一般会较长。一直以来，供电部门也通过各种方式如加强抢修物资、备品备件管理，规定抢修人员到达现场时间，责任考核等，尽量缩短停电时间。</HTML>
<HTML>城中村停电问题的处理办法：
1.对于城中村过载停电问题，需客户与管理处与村委协调，供电部门可协助进行线路改造或增加变压器，以改善停电问题。
<b>2.供电局将采取以下措施改善供电状况：</b>
（1）加大配网建设项目投资，解决和优化配网供电线路及因负荷增长导致配变过载问题；
（2）加强急修抢修管理，做到优先复电、及时抢修，缩短故障处理时间；
（3）属客户资产的配电设备过载造成停电的，我司将依靠政府督促业主进行扩容改造。</HTML>
故障停电法律未规定最长处理时限。根据《供电营业规则》第69条规定，引起停电原因消除后，供电企业应在三日内恢复供电。不能在三日内恢复的，供电企业应向用户说明原因。
南网服务承诺第四条：故障停电后，城市地区供电抢修人员到达现场时间平均45分钟，农村地区90分钟，特殊边远地区2小时。城市地区抢修到达现场后恢复供电平均时间4小时，农村地区5小时。
停电给您带来的不便，敬请您谅解！
不属于供电部门抢修范围有： 
1.客户因内部电器设备及线路或其它故障在产权分界点客户侧出现断电、供电不正常等情况由客户自行（或房屋产权单位）查找原因并处理；                       
2.客户维护管理范围内发生的故障致使总保险丝烧断，由客户自行查找解决。                               
3.已实行抄表到户，但资产尚未移交供电部门的，其产权范围内的故障仍由原维护单位负责。
4.路灯不属于我司维护范畴，地址在罗湖、福田、盐田、南山可尝试联系路灯局电话82956096，深圳其他地区可联系12319。
<HTML>属于供电部门抢修范围的故障：<b>按照产权分界划分的规定，一般产权属于谁就由谁负责维护管理的原则，</b>凡属于供电部门的资产发生故障均属供电抢修范围。如高低压配电网因各种故障引起客户供电不正常的，均可致电95598服务热线报修。</HTML>
客户变压器或专用线路故障的处理：根据《供电营业规则》第四十六条规定“属于客户专用性质，但不在公用变电站内的供电设施，由客户运行维护管理”，因此，一般有专用变压器的厂矿企业，必须根据实际情况配置专职或兼职电工，电工必须持证上岗，了解所辖设备的维护、操作情况和维护权限；对于电工不能维修的故障，可委托有资质的电力承装修企业进行维护；如企业无专（兼）职电工的，亦可委托有相关资质的电力承装修企业代维护，并签订代维协议，明确责、权、利。
故障停电提前通知介个，臣妾真的做不到呀，因为故障停电属突发性停电，无法提前预知，因此无法提前通知到您。
很抱歉给您的使用带来不便。导致停电的原因非常多，例如外力破坏、自然灾害、设备故障、线路故障等等，各种突发状况难以避免且故障停电无法提前预计，发生故障停电后我们的抢修人员一定会在第一时间奔赴现场，展开抢修，排除故障后会立即恢复正常供电。为了加强供电稳定性，公司日常均会安排工作人员进行巡线、定期对线路进行检修，力争最大限度减少因突发故障导致的停电。
随着生活水平日益提高，居民家用电器不断增多，用电量剧增，部分区域，特别是一些城中村出现因电力设备过载导致的停电。
为 了解决和减少城中村停电问题，我们增设抢修人员24小时轮流值守。加强低压特巡夜巡，对重过载变压器及线路进行负荷测量，超前预控安全隐患。每天晚高峰对城中村设备进行夜巡，发现隐患及时告知股份公司整改。
您一定会问为什么不直接更换设备，彻底解决城中村停电问题？哎，说起来我们和您一样也是一把辛酸泪呀，责任主体混淆、城中村场地等问题的制约，都决定了变压器不是我们想换就能换的。具体原因请戳[link url="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc3Mjc2Mw==&mid=209906662&idx=1&sn=2c5356fc6bc69c4bd6a9a3f71b940515&scene=25&srcid=06210OxhSpcY4A1L1KOCJhAF&from=singlemessage&isappinstalled=0#wechat_redirect"]原来你想骂的那些人和你一样的无奈[/link] 查看
<HTML>开关跳闸主要分为：<b>空气开关总跳闸、漏电开关跳闸情况。 </b> 

<b>其中，导致空气开关总跳闸的原因有：</b>
1.负荷过大，需专业人士确定是需申请增容还是只需更换负荷大点的空开。
2.线路某处有问题，线路接地或者线路碰头，需专业人士检修。
3.家用电器有问题，一个一个排除看哪个电器有问题。
<b>导致漏电开关跳闸的原因有：</b>
1.低压线路漏电问题；
2.家用电器漏电（用电电器插头全部拔掉）。
开关在产权分界点客户侧跳闸（如居民用户的表后开关）由客户自行联系有资质电工或施工单位处理，一般空气开关、漏电开关属表后设备。如属我公司维护开关您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]我师傅将会火速赶来为您效劳~~
</HTML>
<HTML><b>部分线路频繁停电的原因：</b>每条线路的路径、布局及投运时间都不一样，故线路的老化程度及故障发生的频率都不相同。除了正常的线路检修停电，还有故障停电，甚至由于部分供电线路路径跨过施工路段（如地铁施工、城市规化等）需改迁而停电。</HTML>
<HTML>冬夏季频繁停电的原因一般有如下几种原因：
气温变化降温或保温设备的投入使用造成用电高峰，部分区域，特别是一些城中村出现因电力设备过载导致的停电。主要原因有：随着生活水平的提高，居民家用电器不断增多，用电量剧增，从而导致配变过载跳闸。                           导致配变过载跳闸情况有三种原因： 
1.由于配电房的扩建受到土地紧张等原因制约，无法扩容；
2.尚未移交供电局维护的配电设备由于业主没有投入资金进行扩容改造；
3.负荷增长迅速，<b>一</b>些城中村的配电设施不能满足经济发展和市民生活水平的需要，出现变压器过载或低压线路烧断事故，从而造成停电, 特别是部分城中村里出现较多的宅基地再建楼房，将原为2、3层村民私房纷纷拆掉重建，单栋建筑面积大为增加，部分超过12层并设计带电梯的再（改）建楼房，甚至超过3000平方米，导致用电量剧增，而相应的用电设施却没有跟上导致频繁停电。</HTML>
<HTML><b>导致缺相较常见的原因有：</b>跌落式开关故障、某一相线烧坏、线上有异物燃烧、线路短路等。</HTML>
查询计划停电的途径有：                                                   
1.停电前，供电部门会提前7天向停电线路上的专变用户以及写字楼、商业楼宇、居民住宅小区的物业管理单位等派发书面停电通知；
2.登录供电局网站（https://95598.sz.csg.cn/）点击网上营业厅供电信息栏目可了解本周及下周计划停电信息；
3.电话查询。致电深圳供电局客户服务热线95598，选择自动服务栏目下收听停电公告；还可选择人工服务查询。
计划检修指协议双方为检查、试验、检修和大修机组或其它设施而根据电力行业标准，参照设备供应商的建议、技术参数、电厂运行经验而有计划安排的机组处于计划检修期内的状态，包括大修、小修、节日检修和公用系统检修。
设备的大修是对设备进行全面检查、维护、处理缺陷和改进等综合工作。
计划停电是指因为某种原因可能造成某地区范围内电力线路供电中断，电力公司根据实际工程需要或上级指示，在某时间段，对特定地区内实行停电的措施。
安排计划停电的原因有设备检修、配合市政工程、新增客户业扩接火、局属工程等类型。
计划检修一般都是根据实际工程需要而安排的。供电企业需要定期检修维护供电设备，以确保电网安全运行。除供电部门因设备维护检修、电网升级改造安排停电外，配合市政工程（道路、地铁、排水、排污等工程）线路改迁、新客户报装接火等均需供电部门配合停电。
嗯，是不是觉得太专业，那我们就换个通俗的说法，就像人的身体需要定期体检一样，为了保证供电安全，延长供电设备服役期限，消除供电设备安全隐患，提高供电设备健康水平，降低故障发生率，我们需要定期对供电设备进行维护、检修、试验等，一般情况下我们会采取转供电的方式确保您的用电不受影响，但如果条件不允许，这种情况下就需要实施计划检修停电。通常情况下我们会将计划停电通知提前七天发给工业区负责人或者小区管理处，您可以事先安排好您的工作和生活，静待我们恢复供电。
计划停电的通知形式包括：
1.书面通知：停电前，供电部门会提前7天向受影响地区派发书面停电通知（停电通知的用户范围：停电线路上的专变用户以及写字楼、商业楼宇、居民住宅小区的物业管理单位）；因供电设施临时检修需要停电的，供电企业会提前24小时通知用户；
2.短信通知，提前7天向受影响用户发送短信。
计划停电改期通常因现场不满足施工条件、天气等原因引起。
计划停电改期通知方式如下：确定变更（包括改期及取消）计划后离原定计划停电时间在24小时以上的,需向客户派发书面通知，24小时以内的需以短信方式通知客户。
由于夜间工作可视度低，工作人员的照明需求很难满足，很难保证施工安全，且夜间小区管理处电工非正常工作时段不予开启配电房门，加上夜间又是居民用电的高峰期，此时停电对居民生活、社会治安等影响更大。所以，一般安排在白天进行检修。
<HTML><b>基本电费无法减免原因：根据《供电营业规则》第八十四条规定“事故停电、检修停电、计划限电不扣减基本电费”。</b>
。</HTML</HTML>
计划停电的实际停电时间与通知时间不一致的原因如下：
1.正常情况下线路检修均能保证在公告告知的时间内完成工作，但也偶然因各种原因出现检修工作超时，其原因很多，如工作量超出原先估计，施工难度超出原来估计、外力阻扰、暴雨天气、电工不配合等原因可能会出现停复电时间与公告出现不符的情况。
2.转供电通知时间比实际停电时间长，虽然转供电的操作时间较短，但是在转供电过程中有可能受到一些不可预测的外在因素干扰，导致无法及时切换，造成时间延长,故停电通知单上通知的时间往往会预留时间。
如需要人工请[link submit="acs"]点击这里[/link]
为了减少客户的停电时间，计划检修需结合业扩工程、配网工程等统筹安排，实现一停多用。同时，供电线路上的用户包括居民、工业、商业等，不同用户对计划检修时间要求不同，我们将尽可能统筹考虑工作实际及客户需求来安排计划停电。
原则上计划检修无固定频率，一般都是根据实际工程需要而安排的。根据我公司客户停电管理办法，每个客户预安排停电原则上每年不超过3次，预安排总停电时间不超过22.5小时。
取消计划停电通常情况会提前通知用户，但如遇紧急情况取消且通知时间不足时导致无法通知用户，请您谅解！
一般情况下供电部门不随意受理客户的改期申请，如客户确需申请的，需发函到所属区局或前往所属区局申请延期，区局工作人员视具体情况审批。
专线检修需发函到所属区局申请，区局给予工作票后，由客户自行委托有施工资质的单位自行进行检修。
若您的专变设备检修需我公司协助停电时，可通过供电营业厅、95598服务热线向我公司提出申请，我公司将视当时的供电情况决定是否批准。
申请高压停送电所需资料如下：
1.工商营业执照或组织机构代码证复印件；
2.申请临时停电的原因（盖公章）；
3.经办人身份证原件及复印件。
客户的专变设备检修时需向供电局申请高压停送电,申请途径如下:
1.供电营业厅申请；
2.95598电话申请
<HTML><b>转供电</b>是供电局对A线路进行维护，为降低对A线路用电客户的影响，维护期间，临时将A线路转由B线路供电，待维护工作结束后，再恢复A线路供电。在转供电操作和恢复操作时，都会有短时停电。
如收到通知书上写明为“转供电”请您以计划转供电通知书上停电时间为准，做好停电准备，不得自行操作，谢谢您的配合。</HTML>
合环转供电为转供电时合闸切换线路的瞬时操作，不会造成客户停电。
如果您所在的变电站及线路符合转供电操作，一定会进行操作，但因现场不符合转电条件，故无法进行转供电操作，请您谅解。
<HTML><b>转供电通知时间比实际停电时间长原因如下：</b>
虽然转供电的操作时间较短，但是在转供电过程中有可能受到一些不可预测的外在因素干扰，导致无法及时切换，造成时间延长,故停电通知单上通知的时间往往会预留时间。</HTML>
临时停电：
事先无正式计划安排，但在提前24小时（或按供电合同要求的时间）按规定程序经过批准并通知客户的停电，包括临时检修停电、临时施工停电、客户临时申请停电。
<HTML><b>安排临时计划停电的原因一般为：</b>日常巡查时发现线路故障或安全隐患，急需紧急处理否则会引起较大、较长时间故障停电的情况下才会安排。</HTML>
<HTML><b>临时计划停电通知客户的形式：</b>临时计划停电需提前24小时书面通知客户,但如果确定停电计划的时间离实际停电时间不足24小时则不发送书面通知。</HTML>
<HTML>出现瞬间停电的情况一般如下几个原因：
<b>1.电压骤降、电压波动。</b>往往因天气（雷击）或外来干扰（同一母线上其它用户跳闸）引起，一些偶发性的电压骤降事件是难以避免的，世界上其他电力公司也无法杜绝瞬间电压骤降。客户的供电一般不会受电压骤降影响，但有个别客户可能会有短暂的灯光转暗或闪烁情况出现。一般客户的电力设备不会受电压骤降影响，只有部分较敏感的电力设备，可能在出现电压骤降现象时启动了保护装置而跳闸，在检查有关设备后，如无异常，便可重新启动设备。由于这种情况属突发性不可预测，故无法提前通知；
<b>2.转供电停电。</b>因故障跳闸或安排计划检修，为避免客户端长时间停电，缩短客户因停电造成的影响，我司会采取转供电方式为客户供电，在转供电操作和恢复操作区间都会有短时间（正常情况下约5分钟）的停电。
备注：如对电能质量比较敏感要求较高的客户，可建议其安装UPS,发电机、备用电源等设备。</HTML>
旁路带电作业车是一种供电的应急救援车，车身采用了大家比较熟悉的工程黄的涂装。一般是由卡车底盘、车厢总成、全自动电缆绕线机组、专用附件存放货架、电缆控制系统组成，根据不同旁路作业长度，可选不同米数的旁路作业电缆车。旁路带电作业法也可以叫做“不停电作业法”，当遇到电网线路进行改造维修时，需要进行停电处理，在这时利用旁路引流线、旁路柔性电缆、旁路中间接头、旁路移动式箱变抢修车等设备进行积木式的组合，形成一个旁路通道，然后将需要检修的开关、刀闸或者令克等设备从电网中隔离出来，从而保证供电线路在停电维修过程中不会影响对用户的持续供电，是减少停电时间的重要手段。
应急电源由客户自行配备的，在正常供电电源全部发生中断的情况下，能够至少满足对客户保安负荷不间断供电的独立电源。
<HTML>GIS(gas insulated substation)的介绍
<b>组成：</b>由断路器、母线、隔离开关、电压互感器、电流互感器、避雷器、套管7 种高压电器组合而成的高压配电装置。
GIS全部或部分采用气体而不采用处于大气压下的空气作为绝缘介质的金属封闭开关设备。
采用的是绝缘性能和灭弧性能优异的六氟化硫(SF6)气体作为绝缘和灭弧介质，并将所有的高压电器元件密封在接地金属筒中。
<b>优点：</b>与传统敞开式配电装置相比，GIS具有占地面积小、元件全部密封不受环境干扰、运行可靠性高、运行方便、检修周期长、维护工作量小、安装迅速、运行费用低、无电磁干扰等优点。</HTML>
HGIS（HybridGasInsulatedSwitchgear)是一种介于GIS和AIS之间的新型高压开关设备。
HGIS的结构与GIS基本相同，但它不包括母线设备。其优点是母线不装于SF6气室，是外露的，因而接线清晰、简洁、紧凑，安装及维护检修方便，运行可靠性高。
变电所一般是指电压等级在110KV以下的降压变电站；而变电站包括各种电压等级的“升压、降压”。
变电站是电力系统中变换电压、接受和分配电能、控制电力的流向和调整电压的电力设施，它通过其变压器将各级电压的电网联系起来。

变电站一般分枢纽变电站和终端变电站，在深圳电网中，枢纽变电站一般为500kV或220kV变电站，终端变电站为110kV变电站。
一般500kV变电站每节蓄电池的额定电压为2V。通信蓄电池组共有24组，48V,保护蓄电池组共有108节，为220V。
我国目前对设备与建筑物之间的距离有一定要求。比如一般10KV—35KV变电站，要求正面距居民住宅12米以上，侧面8米以上;35KV以上变电站的建设，要求正面距居民住宅15米以上，侧面12米以上;箱式变电站距居民住宅5米以上。110KV变电站辐射安全距离300米以上，不能建在居民住房、幼儿园等敏感建筑城市里的110kv室内变电站的话，高压线走地下，15米就很安全了。15米以内也没事，变电站不是核电站没有辐射
变电站发出警报声原因：变电站多是无人值班站，当有人进入未关闭报警设备时，变电站报警设备会发出警报声，并将警报信息传至报警中心，保障变电站安全。
供电蜀黍为了保障咱们深圳居民的用电，经常要去变电站工作的呦，我们去的时候带了好多工器具，如梯子等，如果您把车停在了变电站门口会影响我们正常工作，因此为了我们及深圳电力供应，请不要把车辆停在变电站门口哦~
每一个电网都有一个主网电压，最终用户用的电都是由主网经过多级降压后才到达用电设备的。承担由主网上第一次降压任务的变电所（站）就是一次变，由许多个一次变的许多出线共同形成了次级局域电网，二次变就是承担由这个次级电网继续降压的任务的变电所（站）。
<HTML><b>无人值守变电站，是指没有经常性运行值班人员的变电站。</b>调度人员可通过远动监控系统对无人值班变电站内的可控设备进行遥控，遥调，遥信，遥测等操作。在电力调度综合自动化系统中则可完成原有变电站运行值班人员的职责，因此变电站内就不需专门的运行值班人员，所以称为无人值班变电站。</HTML>
箱式变电站，又叫预装式变电所或预装式变电站。是一种高压开关设备、配电变压器和低压配电装置，按一定接线方案排成一体的工厂预制户内、户外紧凑式配电设备，安装在一个防潮、防锈、防尘、防鼠、防火、防盗、隔热、全封闭、可移动的钢结构箱体内，机电一体化，全封闭运行的一种变电站。它包括预装式变电站、组合式变电站和景观地埋式变电站。以下简称“箱式变”。
<HTML><b>主变电站</b>又称变电站，就是带有变压器，可以起到降压或者升压作用，升压站多见于电厂。
<b>配变电站</b>没有主变，又称开闭所，只是起一个电能分配作用，常见于工厂用电。</HTML>
<HTML><b>总降变电站</b>是改变电压的场所，为了把发电厂发出来的电能输送到较远的地方，必须把电压升高，变为高压电，到用户附近再按需要把电压降低，这种升降电压的工作靠变电站来完成。</HTML>
变压器主要是用来变换交流电压、交换交流电流和变换阻抗。
<HTML>变压器类型：
<b>按冷却方式分类：</b>干式（自冷）变压器、油浸（自冷）变压器、氟化物（蒸发冷却）变压器。
按防潮方式分类：开放式变压器、灌封式变压器、密封式变压器。
<b>按铁芯或线圈结构分类：</b>芯式变压器、壳式变压器、环型变压器、金属箔变压器。
<b>按电源相数分类：</b>单相变压器、三相变压器、多相变压器。
按用途分类：电源变压器、调压变压器、音频变压器、中频变压器、高频变压器、脉冲变压器。
<b>按作用分类：</b>升压变压器和降压变压器，前者用于电力系统送端变电站，后者用于受端变电站</HTML>
<HTML><b>变压器</b>（Transformer）是利用电磁感应的原理改变交流电压的装置，主要构件是初级线圈、次级线圈和铁芯（磁芯）。
<b>主要功能有：</b>电压变换、电流变换、阻抗变换、隔离、稳压（磁饱和变压器）等。
<b>按用途可以分为</b>：电力变压器和特殊变压器（电炉变、整流变、工频试验变压器、调压器、矿用变、音频变压器、中频变压器、高频变压器、冲击变压器、仪用变压器、电子变压器、电抗器、互感器等）。
</HTML>
常见的变压器容量一般有：100kVA、160kVA、200kVA、250kVA、315KVA、630kVA、1000kVA、1250kVA等等。
用于10kV配电的节能型变压器容量等级分为10、20、30、50、80、100、125、160、200、250、315、400、500、630、800、1000、1250、1600、2000、2500kVA；35kV及以上电压等级除上述容量等级外，其容量为上述容量（不含30kVA）乘以10倍或100倍。
<HTML>变压器的工作原理：
<b>变压器主要应用电磁感应原理来工作</b>。
当变压器一次侧施加交流电压U1，流过一次绕组的电流为I1,则该电流在铁芯中会产生交变磁通，使一次绕组和二次绕组发生电磁联系，根据电磁感应原理，交变磁通穿过这两个绕组就会感应出电动势，其大小与绕组匝数以及主磁通的最大值成正比，绕组匝数多的一侧电压高，绕组匝数少的一侧电压低，当变压器二次侧开路，即变压器空载时，一二次端电压与一二次绕组匝数成正比，即U1/U2=N1/N2,但初级与次级频率保持一致，从而实现电压的变化。</HTML>
变压器不能改变电能的频率。
<HTML><b>变压器的主要部件有</b>：
1.器身：包括铁心、绕组、绝缘部件及引线。
2.调压装置：即分接开关，分为无励磁调压和有载调压
3.油箱及冷却装置。
4.保护装置：包括储油柜、安全气道、吸湿器、气体继电器、净油器和测温装置等。
5.绝缘套管。</HTML>
变压器若跌落式开关烧坏由谁维护是看跌落式的产权归属是谁，专变客户要看计量点设置在高压侧还是在低压侧，高压侧则维护全为客户，低压侧要看跌落式的产权归属，如属于客户投资的则由客户维护，具体产权维护方可参见供用电合同签订时产权分界图。
影响变压器的使用寿命有以下几点：
1.变压器使用的环境；
2.使用的频率和时间是否过载使用；
3.变压器绝缘绕组的可靠性和使用材料；
4.其绕组的温升和散热，一般变压器的寿命30年左右。
变压器检测方法：
1.通过观察变压器的外观来检查是否有明显异常现象。如线圈引线是否断裂，脱焊，绝缘材料是否有烧焦痕迹。标签贴纸是否符合工程要求。 
2.绝缘性测试。  
3.线圈通断的检测。  
4.判别初次级线圈。  
5.空载电流的检测。 
6.空载电压的检测。 
7.一般小功率的变压器允许温升为40℃-50℃。如果用的绝缘材料质量好，温升还可以提高。 
8.(1)初级线圈直流电阻大，有几十欧到上百欧；次级比初级要小很多。(2)初级线圈与外壳铁芯耐压3500AC/5mA/1min；次级与铁芯1500AC/5mA/1min；初级与次级耐压3500AC/5mA/1min。(3)初级与外壳铁芯绝缘>100MΩ/500DC（摇表检测）。耐压测试时没有飞弧，打火，异响等不良问题现象出现。  
9.(1)铁皮外壳与铁芯无明显锈蚀，外壳铁芯骨架无明显缺陷。(2)引出线连接牢固，绝缘无损，裸露部分无明显氧化。(3)铁芯硅钢片排列整齐，坚固。(4)通电后不得有异常噪音和振动。  
10.将检测的变压器放入测试夹具中，通电一段时间后应无明显的烧焦味，温升在接受范围内，通电24H能正常工作。在加载过程中变压器无严重的振动及噪音。  
11.具体按工程部出具的工程资料要求检测。
变压器故障类型：
1.异常响声；
2.温度异常；
3.喷油爆炸；
4.严重漏油。
变压器油枕的作用是避免油箱中的油与空气接触以防油氧化变质，渗入水分，降低绝缘性能。
变压器随迁的方法：需要先在旧的用电地址销户后，再在新的用点地址新装。
常见变压器保护方式有：电流速断保护、过流保护、过负荷保护、轻瓦斯保护、重瓦斯保护、压力保护、差动保护、零序保护、高温保护、超高温保护等。
变压器运行中的异常情况一般有以下几种：
1.声音异常
正常运行中变压器发出的“嗡嗡”声是连续均匀的，如产生的声音不均匀或有特殊响声，应视为不正常现象，如变压器满负荷的声音比平时增大，变压器内部夹件螺栓松动的声音比平时增大且有明显杂音，变压器声音中夹杂有“噼啪”放电声，变压器的声音夹杂有水沸腾声且温度急剧变化，变压器声音中夹杂有不均匀的爆裂声，变压器有撞击声或摩擦声等，可借助“听音棒”等工具判断变压器声音是否正常。
2.油温异常
运行中的变压器内部的铁损和铜损转化为热量，热量向四周介质扩散。当发热与散热达到平衡时，变压器各部分的温度趋于稳定。油温异常情况如发现在同样正常条件下，油温比平时高出10℃以上，或负载不变而温度不断上升（冷却装置运行正常）等。
3.油位异常
运行中变压器温度的变化会使油的体积发生变化，从而引起油位的上下位移，如变压器温度变化正常，而油管内的油位变化不正常或不变，油面过低等。
4.变压器外观异常
(1)防爆管防爆膜破裂
(2)压力释放阀异常
(3)套管闪络放电
(4)渗、漏油
5.颜色、气味异常
(1)套管、绝缘子有污秽或损伤严重时发生放电、闪络并产生臭氧味。
(2)呼吸器硅胶变色过快。
(3)引线、线卡处过热引起异常。
确定变压器的承载负荷的方法：一台变压器能够承受多大的负荷，一般按照供电营业规则中功率因数的规定来确定，则变压器所带有功功率为 P=变压器容量× 0.90/0.85/0.80。按照《供电营业规则》中规定：100千伏安及以上高压供电的用户功率因数为0.90以上；其他电力用户和大、中型电力排灌站，趸购转售电企业，功率因数为0.85以上；农业用电功率因数为0.80。
变压器可承载的最大电流可按：I=变压器容量/0.66粗略计算，变压器有一定的过载能力，但不宜超过10%，且过载状态不宜长时间运行，否则可能烧毁变压器及相关设备。
变压器呼吸器与大气连通，内部干燥剂吸收空气中的水分和杂质，以保持油的质量。
测量变压器局部放电的意义：
许多变压器的损坏，不仅是由于大气过电压和操作过电压作用的结果，也是由于多次短路冲击的积累效应和长期工频电压下局部放电造成的。绝缘介质的局部放电虽然放电能量小，但由于它长时间存在，对绝缘材料产生破坏作用，最终会导致绝缘击穿。
变压器油温正常值不超过85°C，最高不超过95°C，允许温升不超过55°C。 干式变压器线圈温度不应超过允许值(最高130°C)。
变压器因其本身的损耗，如：运行中的铁损、铜损会有一定温度，只要温度在一定范围属正常现象，如温度异常高即需采取措施，常见变压器温度异常升高的原因有：
1.变压器外部原因冷却系统故障或进出风口阻塞或积尘严重，如散热管淤塞、油量不够等；
2.变压器过负荷；
3.变压器内部异常，如开关接触不良、绕组匝间短路、铁芯局部过热、缺油等。
变压器温度的规定：
1.强迫油循环风冷变压器的最高上层油温不得超过85℃；
2.油浸风冷和自冷变压器上层油温不宜经常超过85℃，最高不得超过95℃。
3.线圈温升限额不得超过55℃。
变压器油的作用是冷却和绝缘
变压器油温和温升：
1.强迫油循环风冷变压器的最高上层油温不得超过85℃；
2.油浸风冷和自冷变压器上层油温不宜经常超过85℃，最高不得超过95℃。
3.线圈温升限额不得超过55℃。
<HTML><b>电是一种自然现象</b>。电是像电子和质子这样的亚原子粒子之间产生排斥和吸引力的一种属性。它是自然界的基本相互作用。
<b>电是一种重要的能源</b>。广泛用于生产和生活，可以发光、发热、产生动力等。</HTML>
1.在给定电位差下的电荷储藏量，称为电容亦称作“电容量”，标记为C。采用国际单位制，电容的单位是法拉，标记为F。计算公式为C=Q/U，但电容的大小不是由Q（带电量）或U（电压）决定的，决定电容大小的关系式为：C=εS/4πkd 。
2.电容是电子、电力领域中不可缺少的电子元件。主要用于电源滤波、信号滤波、信号耦合、谐振、滤波、补偿、充放电、储能、隔直流等电路中。
供电可靠率是指供电企业某一统计期内对用户停电的时间和次数，直接反映供电企业的持续供电能力。
供电可靠率是供电质量的重要指标,也是提高电能质量的重要内容。供电可靠率是以用户年平均停电时间和全年累计小时数来表示，即
1.用户平均停电频率(CAIFI)=用户停电总次数/停电用户总数。
2.用户平均停电累计时间(CAIDI)=用户停电累计时间总和/停电用户总数。
3.供电可靠率=[1-用户年平均停电时间/全年小时数(8760)]×100%。
决定供电质量的主要指标有：电压、频率、波形和供电的连续性。
1.电压：国家标准规定，用户处的容许电压变化范围为：
（1）35KV及以上电压供电电压正负偏差绝对值之和不超过额定电压的10%；
（2）10KV以下的高压供电的用户和低压用户电压允许偏差为±7%；
（3）低压照明用户电压允许偏差为+7%-- －10%。
2.频率：我国技术标准规定电力系统的额定频率为50HZ，电力系统正常频率偏差允许值为±0.2HZ,当系统容量较小时，偏差值可以放宽到±0.5HZ。
3.波形：通畅，要求电力系统的供电电压的波形应为正弦波。为此，要求发电机首先发出符合标准的正弦波。其次，在电能输送和分配过程中不应使波形产生畸形。此外还应注意负荷中出现的谐波源的影响。
<HTML><b>定义：</b>电能质量即电力系统中电能的质量，理想的电能应该是完美对称的正弦波，一些因素（如雷电、跳闸、大功率设备启动等）会使波形偏离对称正弦，由此便产生了电能质量问题。
<b>影响：</b>电能质量问题可能导致用电设备使用寿命降低（如灯泡忽明忽暗等）、电费增加等</HTML>
电量＝功率(瓦特)×时间(小时)
1千瓦时即平时所说的1度，即功率为1千瓦的设备用1小时即用1度电，1度电=1千瓦·时=1000瓦·时。
那么您家电视机如果为200瓦，1度电够看5小时电视，如果您家空调为1000瓦，1度电够开1小时空调，如果您的电脑250瓦，1度电够玩4小时电脑呢,如果您的电灯泡25瓦，1度电够用40小时哦～
电能中的火电不是可再生能源,水电、核电、太阳能风能发电这些是可再生能源。人类开发利用后，在现阶段不可能再生的能源资源，叫“不可再生能源”。如煤和石油都是古生物的遗体被掩压在地下深层中，经过漫长的地质年代而形成的(故也称为“化石燃料”)，一旦被燃烧耗用后，不可能在数百年乃至数万年内再生，因而属于“不可再生能源”。 可再生能源 泛指从自然界获取的，可以再生的非化石能源，目前主要是指风能、太阳能、水能、生物质能、地热能和海洋能等自然能源。我国可再生能源资源非常丰富，开发利用的潜力很大。
用电负荷与导线直径关系：

1、铜芯电线：截面积（允许长期电流）2.5平方毫米（16A～25A）、4平方毫米（25A～32A）、6平方毫米（32A～40A）；
2、铝芯电线：截面积（允许长期电流）2.5平方毫米（13A～20A）、4平方毫米（20A～25A）、6平方毫米（25A～32A）；
3、大3匹空调耗电约为3000W（约14A），那么一台空调就需要单独的一条2.5平方毫米的铜芯电线供电；
4、早期的住房进线一般是2.5平方毫米的铝线，因此，同时开启对家用电器不得超过13A（即2800瓦）；
5、每台计算机耗电约为200～300W（约1～1.5A），那么10台计算机就需要一条2.5平方毫米的铜芯电线供电，否则可能发生火灾。
闪电是不是很绚烂啊～那电是什么颜色呢？好奇宝宝们，其实电是无色的，我们看不到它，雷电天气时看到的雷电的颜色是空气电离产生的光，不是电的颜色。(。﹏。*)
物体所带电荷数量的多少称为电量。
有功电量是指有功功率与时间的乘积就是有功电量；指能量有损耗或有新的能量的产生。
无功电量是指能量不断交互，但是没有损耗，即能量不会变少，也不会变多。
电流就是电荷有规律的定向移动。在实际应用中，电流的方向规定为正电荷移动的方向。
<HTML><b>1.定义：</b>电能表上作为计算负载的基数电流值叫标定电流。电气设备长时间连续工作，稳定温度达到最高容许温度时的电流成为该设备的标定电流。（注：工作电流应不大于它，可以小于它。）
<b>2.功能：</b>如电能表电流字样  10（20）A，该电能表的标定电流为10A，额定最大电流为20A，标定电流是作为计算负载基数电流值的，用它乘以0．5%来计算电能表的启动电流。也就是说标定电流越小，电能表的启动电流就越小，电能表就越灵敏越精确。
3.选择条件：电能表的标定电流应根据实际用电负荷选择。一般应保证最大电流不超过电能表的额定最大电流，经常性负荷电流应不低于电能表标定电流的 20%。电能表的额定电压应与线路电压相符。</HTML>
<HTML><b>1.定义：</b>用电设备在额定电压下，按照额定功率运行时的电流。电气设备额定电流是指在额定环境条件（环境温度、日照、海拔、安装条件等）下，电气设备的长期连续工作时允许电流。用电器工作时电流不应超过它的额定电流。
<b><b>2.计算公式：</b></b>额定电流=额定功率/额定电压（I=P/U）</HTML>
家庭电路中电流过大的原因有两种：短路引起电流过大；用电器的总功率过大引起电流过大。
电流对人体的伤害程度是与通过人体电流的大小、电流的频率，电压的高低、电流种类、持续时间、通过途径及人体状况人体电阻等多种因素有关。
<HTML><b>电压</b>是形成电流的原因。是衡量单位电荷在静电场中由于电势不同所产生的能量差的物理量。
<b>电压大小</b>等于单位正电荷因受电场力作用从A点移动到B点所做的功，<b>电压的方向</b>规定为从高电位指向低电位的方向。
在电路中，电压常用<b>U</b>表示，单位<b>伏特（V）</b>。</HTML>
<HTML>因断路器分合操作及短路或接地故障引起的暂态电压升高，<b>称为操作过电压</b>。</HTML>
<HTML>因断路器操作引起电网回路被分割或带铁芯元件趋于饱和，导致某回路感抗和容抗符合谐振条件，可能引起谐振而出现的电压升高，<b>称为谐振过电压。</b></HTML>
额定电压（rated voltage）就是用电器正常工作时的电压。额定电压是电器长时间工作时所适用的最佳电压。高了容易烧坏，低了不正常工作（灯泡发光不正常，电机不正常运转）。
绝缘介质击穿时，施加在介质两端的电压称为击穿电压。
所谓跨步电压，就是指电气设备发生接地故障时，在接地电流入地点周围电位分布区行走的人，其两脚之间的电压。
电气设备碰壳或电力系统一相接地短路时，电流从接地极四散流出，在地面上形成不同的电位分布，人在走近短路地点时，两脚之间的电位差叫跨步电压。
<HTML><b>交流电压等级</b>中，通常将1kV及以下称为低压；1kV以上、20kV及以下称为中压；20kV以上、330kV以下称为高压，；330kV及以上、1000kV以下称为超高压；1000kV及以上称为特高压。
<b>直流电压等级</b>中±800kV以下称为高压，±800kV及以上称为特高压。
<b>目前我国常用的电压等级：</b>
220伏、380伏（居民生活用电电压为低压，单相220伏，三相380伏。）、10千伏、20千伏、35(63)千伏、110千伏、220千伏、500干伏。除发电厂直配电压可采用3千伏或6干伏外，其他等级的电压应逐步过渡到上列额定电压。用户需要的电压等级不在上列范围时，应自行采取变压措施解决。用户需要的电压等级在110干伏及以上时，其受电装置应作为终端变电站设计，方案需经省电网经营企业审批。</HTML>
交流电的质量标准：电压幅值、电流幅值、频率、波形畸变程度均在允许误差范围内。
<HTML>按照电的不同种类和特性,分为直流电和交流电两种<b>交流电与直流电主要区别是电流的方向与大小是否随时间变化而做周期性变化。</b>
<b>直流电的大小和方向都不随时间变化的电流，又称恒定电流。所通过的电路称直流电路，是由直流电源和电阻构成的闭合导电回路。交流电的方向和强度（大小）做周期性变化。</b>
电网公司一般使用交流电方式送电，但有高压直流电用于远距离大功率输电、海底电缆输电、非同步的交流系统之间的联络等。一般家庭用的电，是由发电机所发出来的电，为交流电；而干电池则是利用化学变化制造出来的电，为直流电。</HTML>
三相交流电是电能的一种输送形式，简称为三相电。三相交流电源，是由三个频率相同、振幅相等、相位依次互差120°的交流电势组成的电源。
三相交流电的用途很多，工业中大部分的交流用电设备，例如电动机，都采用三相交流电，也就是经常提到的三相四线制。而在日常生活中，多使用单相电源，也称为照明电。当采用照明电供电时，使用三相电其中的一相对用电设备供电，例如家用电器，而另外一根线是三相四线之中的第四根线，也就是其中的零线，该零线从三相电的中性点引出。
无功功率是指在具有电感和电容的电路里，储能元件在半周期的时间里把电源能量变成磁场（或电场）的能量存起来，在另半周期的时间里对已存的磁场（或电场）能量送还给电源。它们只是与电源进行能量交换，并没有真正消耗能量。我们把与电源交换能量的速率的振幅值叫做无功功率。用字母Q表示，单位为乏。
线电压是电路中在给定点上的两线导体间的电压。
相电压是三根火线中任意相线与零线之间的电压。
有功功率又叫平均功率。交流电的瞬时功率不是一个恒定值，功率在一个周期内的平均值叫做有功功率，它是指在电路中电阻部分所消耗的功率，以字母P表示，单位瓦特。
在交流电能的发输用过程中，用于转换成电磁形式的那部分能量，即负载可以消耗的电能叫做有功，有功总是指时段电度表分时段(高峰、平段、低谷)行度的汇总电度。
电磁辐射是由空间共同移送的电能量和磁能量所组成，而该能量是由电荷移动所产生。例如：正在发射讯号的射频天线所发出的移动电荷，便会产生电磁能量。
电磁“频谱”包括形形色色的电磁辐射，从极低频的电磁辐射至极高频的电磁辐射。两者之间还有无线电波、微波、红外线、可见光和 紫外光等。电磁频谱中射频部分的一般定义，是指频率约由3千赫至300吉赫的辐射。
电磁辐射可分为天然电磁辐射和人为电磁辐射。
大自然引起的如雷等的电磁辐射属于天然电磁辐射类。
人为电磁辐射主要包括脉冲放电、工频交变磁场、微波、射频电磁辐射等
在生活中常见的有辐射的电器有很多，例如电吹风、电视机、日光灯、微波炉、复印机、打印机、电脑、电热毯、手机、电水壶等等。
<HTML>电磁辐射是指高频率的射频如手机、发射塔等，国家环保局规定的电磁辐射防护限值最小频率为10万赫兹，变电站及输电线路在周围空间产生工频电磁场的频率极低，只有 50赫兹，不属于电磁辐射范畴，只产生微弱的电磁感应，在这样的频率下，电磁波空间传输能力差，对人体是安全的。
日常生活中我们经常接触的一些，比如电视广播、通信、医疗等的系统才是属于电磁辐射范畴。就连生活中所用的微波炉、电热毯、手机、电视机、电水壶等家用电器也都是属于电磁辐射的范畴。
所以说<b>变电站是没有电磁辐射的，变电站所产生的电磁感应远比使用电视机等家用电器对人体更无害,所以大家无需担心变站辐射问题,更加无需担心供电设备、高压线的辐射问题啦。</b></HTML>中央电视台焦点访谈曾专门做过一期关于变电站到底有没有辐射的节目,如需了解可点击[link url="http://video.sina.com.cn/p/news/c/v/2014-10-23/063064162817.html"]这里[/link] 了解。
<HTML><b>居民密集区建变电站，就好比社区居民多了，公交公司就会在附近设置公交车站一样，变电站是重要的基础设施，电网企业为了保证居民日益增加的用电需求，需要在负荷密集的居民区附近建设变电站</b>。这是国内外的通用做法，实践证明也是合理可行的。
变电站对环境的影响是非常薄弱的，变电站及输电线路在周围空间产生工频电磁场的频率极低，只有 50赫兹，波长很长，达6000千米，因此不会构成有效的电磁辐射，只产生微弱的电磁感应。其电磁感应强度不但远远低于国家环境标准，而且显著低于居民日常接触的手机、冰箱、电视机等电器。
我们目前非常注重绿色变电站的建设，在靠近居民区的区域采用全户内布局变电站，采用紧凑型集成设备，选用低损耗、低噪音的节能变压器，设置消声器、减振装置，优化变电站建筑物外墙，充分与周围景观和建筑物风格相协调。</HTML>
中央电视台焦点访谈曾专门做过一期关于变电站到底有没有辐射的节目,如需了解可点击[link url="http://video.sina.com.cn/p/news/c/v/2014-10-23/063064162817.html"]这里[/link] 了解。
电磁辐射是指高频率的射频，国家环保局规定的电磁辐射防护限值最小频率为10万赫兹，而高压输电的频率仅为50赫兹，不属于电磁辐射范畴，只产生微弱的电磁感应。世界卫生组织和国际权威组织在有关高电压的正规文件上均称之为电磁感应。电磁感应在自然界普遍存在，人类生活的地球本身就是一个大磁场，我们每时每刻都生活在磁场包围中。电磁辐射无处不在，不是电磁辐射就有害，要科学认识。只要有电或无线电波的地方就会有一定的电磁辐射。电灯、家用电器、电台、电视信号、各种显示屏、手机等均存在电磁辐射，医学上有很多通过电磁辐射治疗疾病的理疗仪器，而地球本身也是一个大磁场。因此，要认识电磁辐射对人体的影响，首先要对电磁辐射有科学客观的认识。输电线路、变压器和变电站的电磁辐射属于极低频（50HZ，也称工频）的电磁辐射，是一种极低频率的电磁场。
电磁辐射是指能量以电磁波的形式由源发射到空间的现象，或指能量以电磁波的形式在空间传播的过程。
输电线和变电站设备是不可能向其周围空间形成有效的能量辐射。输电线和变电站设备在其周围产生的是频率为50Hz的工频电场和工频磁场，属于低频场，它们与高频电磁场在发射电磁波的能力上截然不同。50Hz工频场的波长长达6000km，输电线路本身的长度远远不足以构成有效的发射天线，根本不能形成有效的能量辐射。把电磁辐射这一概念作为一种环境影响因子引用到电磁场环境健康领域中来是不合适的。
电动机是利用通电线圈（也就是定子绕组）产生旋转磁场并作用于转子形成磁电动力旋转扭矩，把电能转换成机械能的一种设备。电动机主要由定子与转子组成，通电导线在磁场中受力运动的方向跟电流方向和磁感线（磁场方向）方向有关。电动机按使用电源不同分为直流电动机和交流电动机，电力系统中的电动机大部分是交流电机。
电动机的额定转速是指其在额定电压、额定频率及额定负载时的转速。
施工用电动机械设备，应采用的保护措施：必须采用保护接零，同时还应重复接地。手持电动工具应配用漏电保护器，平板振动器、磨石子机、打夯机、水泵等频繁移动机具的操作扶手，必须采用绝缘措施，电源线不得超过50m，并设专人调整，严禁缠绕扭结使用。
当没有电枢电流时，气隙主磁场由励磁电流单独产生，当有电枢电流时，气隙主磁场便由励磁电流的磁场与电枢电流的磁场共同叠加而成。电枢电流对主磁场的这种影响，叫电枢反应。
启动电流是指电器设备（感性负载）在刚启动时的冲击电流（冲击电流是指输入电压按规定时间间隔接通或断开时,输入电流达到稳定状态前所通过的最大瞬间电流。），是电机或感性负载通电瞬间到运行平稳的短暂时间内的电流变化量，这个电流一般是额定电流的4-7倍，所以电动机试机时，不可以一起动马上就按停机按钮，马上停机会烧坏开关。
国家规定，为了线路的运行安全及其它电气设备的正常运行，大功率的发动机必须加装启动设备，以降低启动电流。
常见的交流电机的启动方法有直接启动，串电阻启动，自藕变压器启动，星三角减压启动及变频器启动的方法来减小对电网的影响。
若电动机在正常工作时，定子绕组接成三角形，在启动时定子绕组接成星形，启动结束后再接成三角形运行，这种启动方法叫做星—三角换接启动。
异步电动机又叫感应电动机，对称三相定子绕组加入对称三相电流产生旋转磁势，转子置于旋转磁场中绕组切割磁势产生电势（电流），转子电流与磁势作用产生电磁转矩，因而使转子转动。为了保持磁场和转子导体之间有相对运动，转子的转速总是小于旋转磁场的转速，所以叫异步电动机。
电缆沟分为三类：
1.输电电缆沟（电缆隧道）是指专门敷设110kV及以上电压等级电缆的电缆沟（电缆隧道）。
2.配电电缆沟是指专门敷设20kV及以下配电电缆的电缆沟。
3.综合电缆沟（电缆隧道）是指不仅敷设有20kV及以下配电电缆，还敷设有更高电压等级电缆的电缆沟（电缆隧道）。
电力电缆的常见故障主要有外部损伤、绝缘受潮、化学腐蚀、长期超负荷运行、电缆接头故障。
电力电缆相对于架空线路来说，运行故障率相对较低、运行维护费用较低、可靠性比架空线路高、适应各种恶劣气象条件。但是，建设期一次性投资费用高，故障点查找困难。
电缆分接箱按其电气构成分为两大类：
一类是不含任何开关设备的，箱体内仅有对电缆端头进行处理和连接的附件，结构比较简单，体积较小，功能较单一，可称为普通分接箱；另一类是箱内不但有普通分接箱的附件，还含有一台或多台开关设备，其结构较为复杂，体积较大，连接器件多，制造技术难度大，造价高，可称为高级分接箱。
电缆分接箱是一种用来对电缆线路实施分接、分支、接续及转换电路的设备，多数用于户外。
<HTML>电力电缆在电力系统主干线中用以传输和分配大功能电能，控制电缆从电力系统的配电点把电能直接传输到各种用电设备器具的电源连接线路。
<b>1.</b>控制电缆属于电器装备用电缆，和电力电缆是电缆五大类中的2个。 
<b>2.</b>控制电缆的标准是9330，电力电缆的标准是GB12706。
<b>3.</b>控制电缆的绝缘线芯的颜色一般都是黑色印白字、还有电力电缆低压一般都是分色的。
<b>4.</b>控制电缆的截面一般都不会超过10平方，电力电缆主要是输送电力的，一般都是大截面。
<b>5.</b>电力电缆的额定电压一般为0.6/1KV及以上，控制电缆主要为450/750V。
<b>6.</b>同样规格的电力电缆和控制电缆在生产时，电力电缆的绝缘和护套厚度比控制电缆厚。</HTML>
<HTML>电缆有以下优点如下：                                 
<b>1.</b>不需要杆塔，占地少；
<b>2.</b>受气候条件相关的周围环境影响小；                                     
<b>3.</b>有条件向超高压、大容量、横跨等重大输电工程发展；
<b>4.</b>现代高温（液氮温度)超导电力电缆，除输电外可为其他新技术领域应用。</HTML>
电缆一般由导线、绝缘层和保护层组成，有单芯、双芯和三芯电缆。
电缆头绝缘要求：
1.接头的额定电压及其绝缘水平，不得低于所连接电缆额定电压及其要求的绝缘水平；
2.绝缘接头的绝缘环两侧耐受电压，不得低于所连电缆护层绝缘水平的2倍。
<HTML><b>电力电缆按绝缘材料一般可分为：</b>
<b>1.油浸纸。</b>绝缘电力电缆以油浸纸作绝缘的电力电缆。
<b>2.塑料绝缘电力电缆</b>。绝缘层为挤压塑料的电力电缆。常用的塑料有聚氯乙烯、聚乙烯、交联聚乙烯。塑料电缆结构简单,制造加工方便，重量轻，敷设安装方便,不受敷设落差限制。
<b>3.橡皮绝缘电力电缆</b>。绝缘层为橡胶加上各种配合剂，经过充分混炼后挤包在导电线芯上，经过加温硫化而成。它柔软，富有弹性，适合于移动频繁、敷设弯曲半径小的场合。</HTML>
电力电缆绝缘层的性能要求指标：
1.要具有较高的抗击穿强度； 
2.要具有较低的工作损耗 ；
3.具有标准规定的绝缘电阻率 ；
4.有合格的放电性能 ；
5.具有一定的柔软性和机械强度以及物理性能及化学性能等；
6.绝缘性能稳定、优异。
电缆绝缘受潮现象一般发生在直埋或排管里的电缆接头处，比如：电缆接头制作不合格和在潮湿的气候条件下做接头，会使接头进水或混入水蒸气，逐渐损害电缆的绝缘强度而造成故障。电缆绝缘受潮原因主要有接头盒或终端盒结构不密封或安装不良而导致进水；电缆制造不良，金属护套有小孔或裂缝；金属护套因被外物刺伤或腐蚀穿孔；绝缘老化变质等。
<HTML>出现电缆老化现象的原因
<b>1.绝缘受潮。</b>这种情况也很常见，一般发生在直埋或排管里的电缆接头处。比如：电缆接头制作不合格和在潮湿的气候条件下做接头，会使接头进水或混入水蒸气，逐渐损害电缆的绝缘强度而造成故障。
<b>2.化学腐蚀。</b>电缆直接埋在有酸碱作用的地区，往往会造成电缆的铠装、铅皮或外护层被腐蚀，保护层因长期遭受化学腐蚀或电解腐蚀，致使保护层失效，绝缘降低，也会导致电缆故障。
<b>3.长期过负荷运行。</b>超负荷运行，由于电流的热效应，负载电流通过电缆时必然导致导体发热，同时电荷的集肤效应以及钢铠的涡流损耗、绝缘介质损耗也会产乍附加热量，从而使电缆温度升高。长期超负荷运行时，过高的温度会加速绝缘的老化，以至绝缘被击穿。尤其在炎热的夏季，电缆的温升常常导致电缆绝缘薄弱处首先被击穿，因此在夏季，电缆的故障也就特别多。
<b>4.电缆接头故障。</b>电缆接头是电缆线路中最薄弱的环节，由人员直接过失(施工不良)引发的电缆接头故障时常发生。施工人员在制作电缆接头过程中，如果有接头压接不紧、加热不充分等原网，都会导致电缆头绝缘降低，从而引发事故。
5.环境和温度。电缆所处的外界环境和热源也会造成电缆温度过高、绝缘击穿，甚至爆炸起火。</HTML>
电力电缆的使用寿命是由护套材料的氧化诱导期决定的，一般电缆设计使用20年，实际寿命远远大于此值。
出现电缆受化学腐蚀现象的原因：电缆直接埋在有酸碱作用的地区，往往会造成电缆的铠装、铅皮或外护层被腐蚀，保护层因长期遭受化学腐蚀或电解腐蚀，致使保护层失效，绝缘降低，也会导致电缆故障。
电力电缆按电压等级可分为中、低压电力电缆（35千伏及以下）、高压电缆(110千伏以上)、超高压电缆（275～800千伏）以及特高压电缆（1000千伏及以上）。
<HTML>井盖有很多种，分各种专业用，如上下水，消防，雨水，污水，通讯等等，唯电力井盖与其它井盖不同。<b>电力井盖</b>必须是球墨铸铁的，它是一种铁、碳、硅的合金，一般为长方形且有“南方电网”字样。其中碳以球状游离石墨存在使其坚韧，强度更高，而且公路上用的电力井盖要求是双层。其他井盖一般的都是灰铸铁，硬度较差。</HTML>
半导体（ semiconductor），指常温下导电性能介于导体（conductor）与绝缘体（insulator）之间的材料。半导体在收音机、电视机以及测温上有着广泛的应用。如二极管就是采用半导体制作的器件。半导体是指一种导电性可受控制，范围可从绝缘体至导体之间的材料。无论从科技或是经济发展的角度来看，半导体的重要性都是非常巨大的。今日大部分的电子产品，如计算机、移动电话或是数字录音机当中的核心单元都和半导体有着极为密切的关连。常见的半导体材料有硅、锗、砷化镓等，而硅更是各种半导体材料中，在商业应用上最具有影响力的一种。
每两个元件(出线或电源)用三台断路器构成一串接至两组母线，称为一个半断路器接线，又称3/2接线。
保安负荷：用于保障用电场所人身与财产安全所需的基本电力负荷。一般认为，断电后会造成下列后果之一的场所应有保安负荷：
1.直接引发人身伤亡的；
2.使有毒、有害物溢出，造成环境大面积污染的；
3.将引起爆炸或火灾的；
4.将引起重大生产设备损坏的；
5.将引起较大范围社会秩序混乱或在政治上产生严重影响的。
变频器是利用电力半导体器件的通断作用将工频电源变换为另一频率的电能控制装置。
并网就是并网发电。并网发电其实就是发电机电流接入电网，由于发电机出口电压通常较低（例如：200MW发电机出口电压为15.75KV），所以，发电机出口一般经升压后并网。
一台发电机要并网，需具备两方面的条件：首先，在政策上，要取得电网部门同意并网的批复意见，包括：以何种方式并网以及并网电压是多少等等；其次，在技术上，发电机出口经升压后的电压、频率、相序、相位要与所并电网一致。
发电厂在启动、运转、停役、检修过程中，有大量以电动机拖动的机械设备，用以保证机组的主要设备和输煤、碎煤、除灰、除尘及水处理等辅助设备的正常运行。这些电动机以及全厂的运行、操作、试验、检修、照明等用电设备都属于厂用负荷，总的耗电量，统称为厂用电。
厂用电耗电量占发电厂全部发电量的百分数，称为厂用电率。厂用电率是发电厂运行的主要经济指标之一。
冲击负荷：具有周期性或非周期性，突然变化很大的负荷。如电弧炼钢炉、轧钢机等。一般出现最大负荷的时间很短，但其峰值可能是其平均负荷的数倍或数十倍。这类负荷对电力系统影响较大，当其变化幅值相对于系统容量较大时，很有可能引起系统频率的连续振荡，电压摆动。通常对冲击负荷需要做专门的研究，并提出相应的对策，以满足电力系统安全稳定和电能质量的要求。
电磁感应是指因为磁通量变化产生感应电动势的现象。
电磁环流是电力系统的重大安全隐患,其控制策略的研究对保证电力系统安全稳定运行具有重要的实际意义。
电磁环流的控制策略可以分为两大类:
1.第一类是直接断开形成环流的电流回路，这种方法适用于高低压电磁环网问题的解决，原因是低压线路上的功率远小于高压线路，断开低压线路所造成的功率转移不会对系统潮流产生重大影响；
2.第二类是安装控制装置来控制线路上的环流，这种方法适用于区域间大容量功率交换时出现的环流问题。随着高一级电压等级线路的建设，不可避免的形成高低压电磁环网。为了保证电力系统的运行安全，打开高低压电磁环网已经成为共识，但电磁环流是电力系统的重大安全隐患，其控制策略的研究对保证电力系统安全稳定运行具有重要的实际意义。
电磁铁指内部带有铁芯的、利用通有电流的线圈使其像磁铁一样具有磁性的装置。
磁铁的成分是铁、钴、镍等原子。
电感线圈是利用电磁感应的原理进行工作的器件。当有电流流过一根导线时，就会在这根导线的周围产生一定的电磁场，而这个电磁场的导线本身又会对处在这个电磁场范围内的导线发生感应作用。对产生电磁场的导线本身发生的作用，叫做“自感“，即导线自己产生的变化电流产生变化磁场，这个磁场又进一步影响了导线中的电流；对处在这个电磁场范围的其他导线产生的作用，叫做“互感“。
电井就是电缆电线敷设的预留通道。 建筑物内部需要有电路,电井就是为通过这些管线而在建筑物内部的设置的井道,通过它将这些电缆送入各户各单元。
电流源的内阻相对负载阻抗很大，负载阻抗波动不会改变电流大小。在电流源回路中串联电阻无意义，因为它不会改变负载的电流，也不会改变负载上的电压。在原理图上这类电阻应简化掉。负载阻抗只有并联在电流源上才有意义，与内阻是分流关系。
电网摆动指电网的功率、电压、电流、频率等参数往复变化。
电压源，即理想电压源，是从实际电源抽象出来的一种模型，在其两端总能保持一定的电压而不论流过的电流为多少。电压源具有两个基本的性质：第一，它的端电压定值U或是一定的时间函数U(t)与流过的电流无关。第二，电压源自身电压是确定的，而流过它的电流是任意的。负载阻抗只有串联在电压源回路中才有意义，与内阻是分压关系。
<HTML><u>电阻（Resistance，通常用“R”表示），在物理学中表示导体对电流阻碍作用的大小。</u>
<b>它是导体的一种基本性质，与导体的尺寸、材料、温度有关（R=ρL/S）。</b>欧姆定律，I=U/R即R=U/I，导体的电阻越大，表示导体对电流的阻碍作用越大，电阻在电路中通常起分压、分流的作用，对信号来说，交流与直流信号都可以通过电阻，而超导体则没有电阻。<b>电阻的基本单位是欧姆，用希腊字母“Ω”表示</b>，常用单位还有千欧（kΩ），兆欧（MΩ），毫欧（m Ω）。
<u>电阻在电子产品中是指电阻器这样一种元件。</u></HTML>
<HTML><b>短路是不同电位的导电部分之间的低阻性短接，一般分为电源短路、局部短路、三相系统短路。</b>
<b>电源短路</b>即电流不经过任何用电器，直接由正极经过导线流回负极。易烧坏电源。
<b>局部短路</b>也叫用电器短路。即一根导线接在用电器的两端（电流表并联，闭合的开关并联），此用电器被短路，容易产生烧毁其他用电器的情况。
<b>三相系统短路</b>即电力系统在运行中 ，相与相和相与地之间经小阻抗或直接连接，从而导致电路中的电流剧增。</HTML>
同步发电机在额定转速下，空载电压为额定值时的励磁电流与三相对称稳态短路电流为额定值时的励磁电流的比值。
造成短路的常见原因：
1.元件损坏
例如设备绝缘材料老化，设计、制造、安装、维护不良等造成的设备缺陷发展成为短路
2.气象条件影响
例如雷击过后造成的闪烁放电，由于风灾引起架空线断线和导线覆冰引起电线杆倒塌等
3.人为破坏
例如工作人员带负荷拉闸，检修线路或设备时未排除接地线合闸供电，运行人员的误操作，偷电线和美国的科索沃战争、伊拉克战争时使用的碳纤维弹。
4.其他原因
挖沟损伤电缆，鸟兽风筝跨接在载流裸导体上等。
<HTML><b>二次回路</b>是指对一次设备进行控制、指示、测量（计量）、监视和保护的回路。其<b>主要任务</b>是对一次回路的运行状态、运行参数等进行监控，保证回路的正常运行。</HTML>
<HTML><b>二次设备</b>是对电力系统内一次设备进行测量、保护、监视和控制的设备，习惯上将他们称为二次设备或二次系统。
例如电压互感器、电流互感器、继电器、综合保护装置、计量仪表等。</HTML>
<HTML>负荷系统中所有的用电设备所耗用的功率简称<b>负荷</b>。
<b>电力系统的总负荷</b>就是系统中所有用电设备的总功率的总和。</HTML>
一级负荷：突然停电将造成人身伤亡，或在经济上造成重大损失，或在政治上造成重大不良影响者。如重要交通和通信枢纽用电负荷、重点企业中的重大设备和连续生产线、政治和外事活动中心等。
二级负荷：突然停电将在经济上造成较大损失，或在政治上造成不良影响者。如突然停电将造成主要设备损坏或大量产品报废或大量减产的工厂用电负荷，交通和通信枢纽用电负荷，大量人员集中的公共场所等。
用电负荷分类：电力负荷根据对供电可靠性的要求及中断供电在政治、经济上所造成损失或影响的程度进行分级，分为一级负荷、二级负荷、三级负荷。
1.一级负荷
(1)中断供电将造成人身伤亡时。
(2)中断供电将发生中毒、爆炸和火灾等情况。
(3)中断供电将使生产过程或生产装备处于不安全状态时。
(3)特殊重要场所的不允许中断供电的负荷。
2.二级负荷。 
(1)中断供电将造成重大设备损坏、重大产品报废，连续生产过程被打乱需要很长时间才能恢复等等在经济上重大损失的负荷。
(2)中断供电将影响交通枢纽、通信枢纽等用户的正常工作及中断供电将造成大型影剧院、大型体育场所等较多人员集中的重要场所秩序混乱的用电负荷。
3.三级负荷
除上述一级负荷和二级负荷之外的负荷
<HTML><b>负荷曲线</b>是作为时间函数的负荷变化曲线。</HTML>
基尔霍夫第一定律又称基尔霍夫电流定律，简记为KCL，是电流的连续性在集总参数电路上的体现，其物理背景是电荷守恒公理。基尔霍夫电流定律是确定电路中任意节点处各支路电流之间关系的定律，因此又称为节点电流定律。
基尔霍夫第二定律又称基尔霍夫电压定律，简记为KVL，是电场为位场时电位的单值性在集总参数电路上的体现，其物理背景是能量守恒。基尔霍夫电压定律是确定电路中任意回路内各电压之间关系的定律，因此又称为回路电压定律。
<HTML><b>继电器</b>是用来在控制回路中控制其他电器（一般是一次电气主设备）动作或在主电路中作为保护用以及作信号转换用的电器，只适用于远距离的分断、接通小容量控制回路。</HTML>
<HTML><b>1.定义：</b>电压继电器是一种电子控制器件，它具有控制系统（又称输入回路）和被控制系统（又称输出回路），通常应用于自动控制电路中，它实际上是用较小的电流去控制较大电流的一种“自动开关”。故在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。主要用于发电机、变压器和输电线的继电保护装置中，作为过电压保护或低电压闭锁的启动原件。

<b>2.分类：</b>
(1)从形态上，可分为：电磁式电压继电器和静态电压继电器（集成电路电压继电器）
(2)从结构类型，可分为：凸出式固定结构、凸出式插拔式结构、嵌入式插拔结构、导轨式结构等
(3)从电压动作类型，可分为：过电压继电器和低电压（欠压）继电器
(4)从使用方式，可分为：有辅源和无辅助源电压继电器
(5)除此以外，常见的还有直流电压继电器、三相电压继电器、负序电压继电器、带延时功能的电压继电器等</HTML>
<HTML><b>架空线路</b>是用绝缘子和杆塔导线架设于地面上的电力线路。</HTML>
<HTML><b>尖峰负荷</b>是在给定的期间内（例如一天、一个月、一年）的负荷最大值。</HTML>
接线盒一般用在墙体中线路需要分支或转向的地方（即使在这个地方不需要安装任何开关或插座之类装置），其作用既是为了方便接线也是为了便于穿线作业。
安装绝缘胶垫的作用：配电房低压柜、高压柜操作平应配备绝缘胶垫，与大地绝缘,当进行带电操作开关时，可增强操作人员的对地绝缘，避免或减轻发生单相接地或电气设备绝缘损坏时接触电压与跨步电压对人体的伤害。
<HTML><b>开关柜</b>是一种电气设备，开关柜外线先进入柜内主控开关，然后进入分控开关，各分路按其需要设置。
<b>主要作用</b>：在电力系统进行发电、输电、配电和电能转换的过程中，进行开合、控制和保护用电设备。
<b>组成：</b>开关柜内的部件主要有断路器、隔离开关、负荷开关、操作机构、互感器以及各种保护装置等组成。
<b>应用：</b>主要适用于发电厂、变电站、石油化工、冶金轧钢、轻工纺织、厂矿企业和住宅小区、高层建筑等各种不同场合。</HTML>
变压器空载运行时，一次绕组接入交流电源后，一次绕组内便有一个交变电流流过，此电流称为空载电流。由空载电流建立主磁通，所以空载电流就是激磁电流。额定空载电流是以额定频率的正弱交流额定电压施加于一个线圈上（在额定分接头位置），而其余线圈均为开路时，变压器所吸取电流的三相算术平均值，以额定电流的百分数表示。
<HTML><b>馈线</b>可以指与任意配网节点相连接的支路，可以是馈入支路，也可以是馈出支路。但因为配电网的典型拓扑是辐射型，所以大多馈线中的能量流动是单向的。但为提高供电可靠性，配网结构变化很复杂，功率的传输也并非绝对是一个方向。
所以可以说，<b>配电网中的支路都可称之为馈线</b>。</HTML>
由励磁调节器、励磁功率单元和发电机本身一起组成的整个系统称为励磁控制系统。
两供一备是指：两路主供电源供电，另有一路备用电源。
进户线前安装的零线断路后，整个电路断开，电路中没有电流，用电器不能工作，但家庭电路中的各部分还跟火线连接着，如果用手接触各部分，仍然会有触电的危险。如果用测电笔测试家庭中的各部分，测电笔仍会发光。
<HTML><b>母线</b>是发电站或变电站输送电能用的总导线。
<b>具有汇集和分配电力的能力</b>，用以传输电能。通过它，把发电机、变压器或整流器输出的电能输送给各个用户或其他变电所</HTML>
逆变器是把直流电能（电池、蓄电瓶）转变成交流电（一般为220V,50Hz正弦波）。它由逆变桥、控制逻辑和滤波电路组成。广泛适用于空调、家庭影院、电动砂轮、电动工具、缝纫机、DVD、VCD、电脑、电视、洗衣机、抽油烟机、冰箱，录像机、按摩器、风扇、照明等。外出工作或外出旅游可用逆变器连接蓄电池带动电器及各种工具工作。通过点烟器输出的车载逆变是 20W 、 40W 、 80W 、 120W 到 150W 功率规格。再大一些功率逆变电源要通过连接线接到电瓶上。把家用电器连接到电源转换器的输出端就能在汽车内使用各种电器。可使用的电器有：手机、笔记本电脑、数码摄像机、照像机、照明灯、电动剃须刀、CD 机、游戏机、掌上电脑、电动工具、车载冰箱及各种旅游、野营、医疗急救电器等
欧姆定律的定义是：在同一电路中，通过某段导体的电流跟这段导体两端的电压成正比，跟这段导体的电阻成反比。
<HTML><b>工频</b>指交流系统的标称频率值，单位赫兹（Hz），工频一般指市电的频率,在我国是<b>50Hz</b>。
根据供电营业规则第五十三条规定:
在电力系统正常状况下，供电频率的允许偏差为：
１.电网装机容量在300万千瓦及以上的，为±0.2赫兹；
２.电网装机容量在300万千瓦以下的，为±0.5赫兹。
在电力系统非正常状况下，供电频率允许偏差不应超过±1.0赫兹。
</HTML>
我国通常采用的交流电的波形是正弦波，频率是50HZ。
稳压器就是稳定电压的机器。
相序即各相正弦量经过同一值的顺序。
交流电力系统中有三根导线，分为ABC三相，正常情况下三相电压、电流对称，相位相差120°。在系统出现故障时，ABC三相不再对称，为便于分析，可将电压、电流分解为正序、负序和零序三种分量。正序：A相领先B相120度，B相领先C相120度，C相领先A相120度。负序：A相落后B相120度，B相落后C相120度，C相落后A相120度。零序：ABC三相相位相同。例如：两相运行的不对称现象就会出现负序和零序分量。
<HTML><b>一次回路</b>是指电力输送和分配的回路，其主要任务是进行电能的输送和分配。</HTML>
<HTML><b>一次设备</b>是指直接参与生产、输送、分配和使用电能的电力设备，例如：发电机、变压器、线路、断路器、隔离开关和受电器等。</HTML>
发电厂的热力控制系统、数据采集系统、计算机监控系统、晶体管或微机型继电保护系统和远动通信系统等，为了稳定电位、防止干扰而设置的接地。仪控接地亦称电子系统接地。
<HTML><b>中性点</b>是多相系统星形连接的公共点，或单相系统的接地中心。</HTML>
同步转速n1与电动机的转速n之差(n1-n)叫做转速差，转速差与同步转速的比值叫做转差率，转差率S通常用百分数表示，即S=(n1-n)/ n1╳100%
自励：作为发电机运行时，主磁极励磁绕组的励磁电流由该电机本身电枢供给，作为电动机运行时，主磁极励磁绕组的励磁电流与电枢电流由同一直流电源供给。
并励：指励磁绕组与电枢绕组并联。
自并励静止励磁系统：采用接于发电机出口的变压器(称为励磁变压器)作为励磁电源，经静止换流器整流后供给发电机励磁。因励磁变压器并联在发电机出口，故这种励磁方式称为则称为自并励方式，励磁变压器、整流器等都是静止元件，故又称其为自并励静止励磁系统。
电能质量敏感客户定义： 指内部含有对暂态电能质量非常敏感用电设备的客户，主要包括现代化的商贸中心、计算机数据中心、银行、医院、电力电子企业、芯片制造企业、自动化精密加工企业、半导体加工企业、化工生产线企业等。
用户编号是我司对用户编的号码，由阿拉伯数字组成，曾用名：合同帐户。
我司于2016年4月23日至30日对业务系统全面升级，升级后原8位数合同帐户变为16位数用户编号，对于系统升级后新装的用户系统会自动生成16位数的用户编号，针对原8位数的合同帐户各所属辖区用电编号规则如下：
罗湖 09420000+原合同账户
福田 09430000+原合同账户
南山 09440000+原合同账户
盐田 09450000+原合同账户
宝安 09460000+原合同账户
龙岗 09470000+原合同账户
光明 09480000+原合同账户
坪山 09490000+原合同账户
龙华 09500000+原合同账户
大鹏 09990000+原合同账户
您可以通过电费通知单或发票查看“用户编号”，也可以通过“深圳供电”微信公众号查询，操作方法：1.直接在对话框中输入"查询用户编号";2.切换至微信菜单模式-我的用电-账户管理-查询用户编号，输入查询条件查询。

备注：电表编号是我司对电表编的号码与用户编号不同。
电表编号即表号、电表局编号，是我公司对电表编的号码，一般由M开头的八位阿拉伯数字组成（如：M12345678），有部分是9开头的八位阿拉伯数字组成（如：91234567）。我公司电表上会贴电表编号，电表箱上会贴表箱号容易混淆，在读电表编号的时候一定要看电表上的编号。
工作单编号是我公司对工作单编的号码，由阿拉伯数字组成，如您在我公司办理业务，每个业务单上会有此号码。
使用工作单编号可通过我公司95598服务热线、微信（"深圳供电"公众号）、网厅（http://95598.sz.csg.cn/）、供电营业厅查询此工作单办理进度。
<HTML>由输电、变电、配电设备及相应的辅助系统组成的联系发电与用电的统一整体称为<b>电力网。</b>
<b>电力网的主要组成部件为发电机、变压器和输配电设备。</b>
<b>电力网主要设备功能简介</b>
发电机是将其他形式的能源转换成电能的机械设备，它由水轮机、汽轮机、柴油机或其他动力机械驱动，将水流，气流，燃料燃烧或原子核裂变产生的能量转化为机械能传给发电机，再由发电机转换为电能。变压器是一种常见的电气设备，可用来把某种数值的交变电压变换为同频率的另一数值的交变电压，也可以改变交流电的数值及变换阻抗或改变相位。输配电设备是用来输送电能和分配电能的设备。
</HTML>
<HTML><b>电力系统</b>主要包含发电厂、输电网络、配电网络和用户。
即发电机、输电和配电网络以及用户的受电器的总称为电力系统。</HTML>
在电力系统正常运行时，所有发电机都以同步转速旋转，这时并列运行的各发电机之间相位没有相对变化，系统各发电机之间的电势差为常数，系统中各点电压和各回路的电流均不变。当电力系统由于某种原因受到干扰时（如短路、故障切除、电源的投入或切除等），这时并列运行的各同步发电机间电势差相角差将随时间变化，系统中各点电压和各回路电流也随时间变化，这种现象称为振荡。
　　电力系统的振荡有同步振荡和异步振荡两种情况，能够保持同步而稳定运行的振荡称为同步振荡，导致失去同步而不能正常运行的振荡称为异步振荡。
当电气设备由一种状态转换到另一种状态，或改变系统的运行方式时，需要进行一系列的操作，我们把这种操作叫做电气设备的倒闸操作。倒闸操作主要有：
1.变压器的停送电
2.电力线路停送电
3.发电机的启动，并列和解列操作
4.网络的合环与解环
5.母线接线方式的改变（即倒换母线操作）
6.中性点接地方式的改变和消弧线圈的调整
7.继电保护和自动装置使用状态的改变
8.接地线的安装与拆除
电力系统稳定指电力系统在正常运行时，经受干扰而不发生非同步运行、频率崩溃和电压崩溃的能力。这种抗干扰的能力是电力系统保证正常运行必须具备的。
电力系统安全性一般指电力系统突然发生扰动（例如突然短路或非计划失去电力系统元件）时不间断地向用户提供电力和电量的能力，也有指电力系统的整体性，即电力系统维持联合运行的能力一说。
<HTML>电力系统应满足<b>可靠性、选择性、灵敏性和速动性</b>的要求。                                          
<b>1.</b>可靠性是指保护该动体时应可靠动作。不该动作时应可靠不动作；                                   
<b>2.</b>选择性是指首先由故障设备或线路本身的保护切除故障，当故障设备或线路本身的保护或断路器拒动时，才允许由相邻设备保护、线路保护或断路器失灵保护切除故障；                                          
<b>3.</b>灵敏性是指在设备或线路被保护范围内发生金属性短路时，保护装置应具有必要的灵敏度；                
<b>4.</b>速动性是指保护装置应尽快地切除短路故障。</HTML>
<HTML>电力系统中的<b>一次系统</b>就是直接参与发电的设备所组成的系统.<b>二次系统</b>就是用来监视.测量和控制一次系统设备的。</HTML>
<HTML><b>电力系统的中性点运行方式主要有：</b>中性点直接接地或中性点经小阻抗（小电阻）接地（大电流接地系统）、中性点不接地或经消弧线圈接地（小电流接地系统）。
中性点直接接地方式：当发生一相对地绝缘破坏时，即构成单相短路，供电中断，可靠性降低。但是，该方式下非故障相对地电压不变，电气设备绝缘水平可按相电压考虑。我们国家的220V/380V和110KV以上级系统，都采用中性点直接接地，以大电流接地方式运行。
<b>中性点不接地或经消弧线圈接地方式</b>：当发生单相接地故障时，线电压不变，而非故障相对地电压升高到原来相电压的√3倍，供电不中断，可靠性高。我们国家的10KV和35KV系统，都采用中性点不接地或经消弧线圈接地，以小电流接地方式运行。</HTML>
插座，是指有一个或一个以上电路接线可插入的座，通过它可插入各种接线，便于与其他电路接通。
常用插座一般分为三孔和二孔，三孔插座上有专用的保护接零（地）插孔，两孔无接地线插孔。通常，单相用电设备，特别是移动式用电设备，都应使用三芯插头和与之配套的三孔插座。
灯泡的历史
1860年英国化学家、物理学家约瑟夫·威尔森·斯旺把棉线碳化后做成了灯丝装入玻璃泡里，制成了一个碳丝电灯，但未能获得使碳丝保持长时间工作的良好真空环境。1865年，施普伦格尔开发出水银真空泵，斯旺在1878年把玻璃壳内的真空度提高，灯丝也做了优化，最后斯旺的灯泡成功了，还曾在巴黎万国博览会上展出。1874年，加拿大的两名电气技师申请了一项电灯专利：在玻璃泡之下充入氮气，以通电的碳杆发光，但他们没有足够财力继续完善这项发明，于1875年把专利卖给了爱迪生。爱迪生购下专利后，尝试改良使用的灯丝，试验了1600多种材料，直到1880年制造出能连续亮上1200个小时的毛竹丝灯。而在美国，1854年，亨利·戈培尔同样使用一根炭化的竹丝，放在真空的玻璃瓶下通电发光，维持了400小时。遗憾的是，他并没及时申请专利。1910年美国的库利厅用钨丝做灯丝，发明了钨丝灯泡。1913年美国的兰米尔在玻壳里充入气体以防止灯丝蒸发，发明了充气钨丝灯泡。
常用电气设备的种类：变压器、稳压器、断路器、继电器、接触器、熔断器、变频器、补偿器、制动器、起动器、电抗器、电磁铁、电阻器、调压器、照明灯具等。
变电站具有较大的场地和较高电压等级，并配有完善的断路器、互感器等依次设备和继电保护、远动等二次设备，主要负责对一个较大区域的电网进行供电。
电力设备分一次设备、二次设备。一次设备是指一次回路设备，电流大，有发电机变压器、断路器互感器等等；二次设备是指二次回路设备，工作电流小，有电压表、电流表、断路器、测量设备。
电容补偿柜是为了改善电网功率因数低下带来的能源浪费和这些不利供电生产的因素，必须使电网功率因数得到有效的提高。显然这些无功功率如果都要由发电机提供并远距离传送是不合理的，通常也是不可能的。合理的办法就是在需要无功功率的地方产生无功功率，即增加无功功率补偿设备与装置。
电力设备的检修应遵循的原则是：
1.贯彻“预防为主”的检修方针，做到“应修必修、修必修好”；
2.检修计划要按电网统一安排，搞好协调配合，减少设备停运时间， 提高电网运行可靠性和设备可用率。 
3.设备检修要与技术更新相结合，针对设备存在缺陷 和电网不断发展完善的需要，做出设备更新改造计划，有计划地结合检修进行。电力设备的事故抢修要遵循“择重避轻”和“先保信号用电”的基本原则。
查看电器功率的方法：
一般家庭常用电器功率如下：电视250W空调2500W微波炉1200W白炽灯60W节能灯25W电风扇60W电冰箱350W电脑300W。以上数据仅供参考，具体可查看电器的说明书或合格证上一般均会标明该电器的功率。
生产（或运行）的过程中周期性或者非周期性地从供电网中取用变动功率的负荷（即冲击负荷）。例如：电钢电弧炉、轧机、电弧焊机等。
<HTML><b>统一电能质量控制器（UPFC）</b>结合了串、并联补偿装置的特点，具有对电压、电流质量问题统一补偿的功能，属于综合的补偿装置。
含有储能单元的串、并联组合的用户电力综合补偿装置除了应用于配电系统的谐波补偿外，还可以解决瞬时供电中断和电压波动等动态电压质量问题，提高供电的可靠性。</HTML>
<HTML><b>电源引起的电压闪变主要是指风力发电机发电时产生的闪变</b>。这是因为风力发电机组的输出功率随风速变化而改变，随机性很大，造成功率的连续波动和暂态扰动，从而使电网产生电压波动和闪变。</HTML>
<HTML><b>闪变</b>是人眼对照度波动的一种主观感觉。闪变用于说明对不同频率电压波动引起灯闪的敏感程度及引起闪变刺激性程度的电压波动值。

电弧炉、轧钢机等大功率装置的运行会引起电网电压的波动。电压波动常会导致许多电气设备不能正常工作。通常，白炽灯对电压波动的敏感程度要远大于日光灯、电视机等电气设备，并且所有建筑的照明都大量使用白炽灯，若电压波动的大小不足以使白炽灯闪烁，则肯定不会使日光灯、电视机等设备工作异常。因此<b>通常选用白炽灯的工况来判断电压波动值是否能够被接受</b>。</HTML>
在输电线路经过的地区，由于工业污秽、海风的盐雾、空气中的尘埃等污秽物渐渐积累并附着在绝缘子表面，形成污秽层。这此污秽物含有酸碱和盐的成分，在干燥时导电性不好，遇水受潮后，具有较高的导电系数。当下雨、积雪融化、下雾等不良天气时，污秽绝缘子的绝缘强度大大降低，引起绝缘子在正常运行电压下闪络，造成大面积停电，称为线路的污闪事故。
<HTML>目前我司闪变工作采用的标准为中国国家标准化委员会 <b>2008 年发布的《电能质量 电压波动和闪变》（GB 12326-2008）</b>，该标准参考国际上普遍承认的IEC61000-3-7 标准的基础上进行修改，用短时闪变值Pst和长时闪变值Plt来衡量电压闪变。该标准规定：电力系统公共连接点，在系统正常运行的较小方式下，以一周（168）测量周期，所有Plt应满足：在110KV及以下值为1，在110KV以上值为0.8</HTML>
<HTML>引起电压闪变的原因有很多，主要分为三类：
<b>1.</b>电源引起的电力系统电压闪变；
<b>2.</b>负载的切换、电动机的启动引起的电压闪变；
<b>3.</b>冲击性负荷投入电网运行引起的电压闪变。</HTML>
<HTML>电动机启动会引起的电压闪变的原因
在实际工作中，许多用户的电动机根据工序要求需要不断启停，在电动机启动时，<b>高浪涌电流和低功率因数共同作用引起闪变</b>。电扇、泵、压缩机、空调、冰箱、电梯等属于这种负载。另外，<b>功率因数校正电容器的投切也引起电压闪变</b>。根据电动机引起的闪变干扰限制，电动机启动引起的电压变动越大，就要求其单位事件内启动的次数越少。</HTML>
<HTML><b>静止无功补偿器是一种没有旋转部件，快速、平滑可控的动态无功功率补偿装置。</b>它是将可控的电抗器和电力电容器（固定或分组投切）并联使用。电容器可发出无功功率（容性的），可控电抗器可吸收无功功率（感性的）。通过对电抗器进行调节，可以使整个装置平滑地从发出无功功率改变到吸收无功功率（或反向进行），并且响应快速。
在电网短路容量一定的情况下，电压闪变主要是由于无功负荷的剧烈变动所致，因此<b>对于电压闪变的抑制，最常用方法是安装静止无功补偿装置</b>（SVC）。</HTML>
<HTML>冲击性负荷的种类很多，功率也很大，达几万千瓦甚至几十万千瓦，具有以下特点:
<b>1.</b>有功功率和无功功率随机地或周期地大幅度波动
<b>2.</b>有较大的无功功率，运行时的功率因数通常较低
<b>3.</b>负荷三相严重不对称。
<b>4.</b>产生大量的谐波反馈入电网中，污染供电系统。
因此，这些负荷运行时，电网电压不稳定，产生快速或缓慢的波动。而且，由于这些冲击性负荷的特性又各有差异，他们产生的闪变情况也不相同。</HTML>
<HTML>发电是将原始能源转换为电能的生产过程。常见的发电方式有：
<b>1.水力发电，</b>这是推荐使用的方式，但是这个受水利条件 的限制。
<b>2.火力发电，</b>就是将煤燃烧时产生的热能转化为电能。
<b>3.风力发电</b>，利用风能发电也是比较常见的，但是风能不是很稳定的。
<b>4.核能发电，</b>核电站也是将来的一个发展方向，但是要控制好它的副作用。
<b>5.太阳能发电，</b>这是推荐使用的方式，完全没有污染。</HTML>
电力铁塔就是高压架空线路输电时使用的支撑架空线的设施。从结构上分：一般有角钢塔，钢管杆和钢管窄基塔。角钢塔一般在野外使用，钢管杆及钢管窄基塔由于占地面积小于角钢塔，一般在城市地区使用。
电力系统的杆塔的“杆”是指支撑电线的电杆、现在都是带钢筋的混凝土制成，其两档之间的间距一般不会超过100米，门型结构的要远一些。
<HTML><b>杆塔按结构材料</b>可分为钢结构、铝合金结构和钢筋混凝土结构杆塔几种。</HTML>
<HTML><b>杆塔按结构形式可</b>分为自立塔和拉线塔两类。自立式铁塔是靠自身基础维持整体稳定性，而拉线铁塔主要式靠拉线维持整体稳定性。</HTML>
<HTML><b>换位杆塔</b>是允许导线在沿线路方向变换相对位置的杆塔。作用是减少电力系统正常运行时电流和电压的不对称，并限制送电电路对通信线路的影响。</HTML>
<HTML><b>耐张杆塔</b>主要是承受纵向张力，控制倒杆范围。</HTML>
<HTML><b>耐张塔和转角塔的区别</b>：
耐张塔主要从受力来考虑，不仅要承受输电线路导地线及线路金具的重力载荷，外界条件引起的附加载荷，更重的是要承受顺线路方向的拉力，以支持事故断线时产生的纵向不平衡张力，以及施工检修时载荷。
转角塔主要从用途考虑，按线路走向有时需要改变方向考虑，用于改变线路方向的杆塔叫转角塔。不过耐张塔可以在5度以下的小转角处，变更参数后代替转角塔使用，当线路转角大于5度就必须按转角塔设计。</HTML>
<HTML><b>直线杆</b>用于线路的直线段上，线路正常运行时有垂直荷载及水平荷载，能支持断线或其他顺线路方向的张力。在顺线路方向张力作用下，直线杆塔的悬垂绝缘子允许偏斜，杆塔也允许有一定的挠度。</HTML>
<HTML><b>直线塔和耐张塔的区分方法：</b>
通过观察绝缘子串的形态判断，下垂的为直线塔，拉伸的为耐张塔。</HTML>
<HTML><b>转角杆塔</b>用于线路的转角处，线路转向内角的补角称为线路转角，转角杆塔两侧导线的张力不在一条直线上，为了减少不平衡张力在杆塔上的作用，一般在线路方向的反方向地线横担和导线横担处加上反方向拉线，转角杆电杆主要负荷变为中心受压，减少弯曲力矩。充分发挥其结构的抗压强度特性。一般可分为30°、60°、90°。</HTML>
<HTML><b>GIS柜又称封闭式组合电器柜。</b>它是将断路器、隔离开关、接地开关、CT、PT、避雷器、母线等封闭组合在金属壳体内，然后以绝缘性能和灭弧性能良好的气体（一般用六氟化硫SF6）作为相间和对地的绝缘措施，适用于高电压等级和高容量等级的电网中，用作受配电及控制。</HTML>
<HTML><b>户内环网</b>一般用于高压侧的配电，由进线柜、计量柜、PT柜、变压器出线柜组成，对于用电要求较高的用户，进线必须采用双电源切换柜；户外环网一般用于城市电网，采用共箱式的SF6环网柜，这种柜型最大的特点是防护等级高，适合用于户外，并且能短时间浸水。</HTML>
<HTML><b>环网柜</b>是一组输配电气设备（高压开关设备）装在金属或非金属绝缘柜体内或做成拼装间隔式环网供电单元的电气设备，其核心部分采用负荷开关和熔断器，具有结构简单、体积小、价格低、可提高供电参数和性能以及供电安全等优点。
<b>应用：</b>它被广泛使用于城市住宅小区、高层建筑、大型公共建筑、工厂企业等负荷中心的配电站以及箱式变电站中。</HTML>
<HTML><b>环网</b>是指环形配电网，即供电干线形成一个闭合的环形，供电电源向这个环形干线供电，从干线上再一路一路地通过高压开关向外配电。这样的好处是，每一个配电支路既可以同它的左侧干线取电源，又可以由它右侧干线取电源。当左侧干线出了故障，它就从右侧干线继续得到供电，而当右侧干线出了故障，它就从左侧干线继续得到供电，这样一来，尽管总电源是单路供电的，但从每一个配电支路来说却得到类似于双路供电的实惠，从而提高了供电的可靠性。
<b>“环网柜”</b>是每个配电支路设一台开关柜（出线开关柜），这台开关柜的母线同时就是环形干线的一部分。就是说，环形干线是由每台出线柜的母线连接起来共同组成的，每台出线柜叫“环网柜”。</HTML>
<HTML><b>环网柜优点</b>：环网柜具有占地面积小，安装方便，免（少）维护、可靠性高、全密封、美观等优点。</HTML>
<HTML><b>避雷器的作用</b>是当过电压超过一定限值时，自动对地放电，降低电压，保护设备，放电后又迅速自动灭弧，保证系统正常运行。</HTML>
防止直击雷的保护装置：
1.避雷针由接闪器(常采用长为1～2m的尖端钢管或削尖铁棍)、支持物、接地引下线和接地体组成。当雷云先导放电接近地面时，放电就朝地面电场强度最大的方向(即避雷针尖端)发展，因此突出地面较高的避雷针实际上具有引雷作用。雷云通过避雷针放电，避雷针周围的线路、设备和建筑物等就不会受到雷电直击。
2.避雷线也称架空地线，它沿线路架设在杆塔顶端并具良好接地，当雷击时雷电从避雷线流入入大地，主要用于输电线路的防雷。
3.避雷带(网)，在被保护建筑物顶上易受雷击的部位敷设金属网格。
4.消雷器由带有很多尖端电极的电离装置、连接线和接地装置组成，使雷电冲击放电的微秒·千安级瞬变过程转化为秒·安级的缓慢放电过程，因而使被保护物上可能出现的感应过电压降低到无危害的水平，达到“防雷消灾”的目的。
继电保护装置：当电力系统中的电力元件（如发电机、线路等）或电力系统本身发生了故障危及电力系统安全运行时，能够向运行值班人员及时发出警告信号，或者直接向所控制的断路器发出跳闸命令以终止这些事件发展的一种自动化措施和设备。实现这种自动化措施的成套设备，一般通称为继电保护装置。
继电保护装置包括：电流保护、电压保护、瓦斯保护、差动保护、高频保护、距离保护、平衡保护、负序及零序保护以及方向保护。
设置继电保护的作用：继电保护的设置是满足电气设备和人身安全的需要、减小客户和电力企业经济损失、缩小停电范围的重要保障，继电保护的设置也是保护电气设备的重要手段之一。
<HTML>将电气装置的必须接地部分，通过接地装置与大地有良好的电气连接称为接地。电力系统和电气设备的接地按其不同的作用，可分为工作接地、保护接地、重复接地和接零。
<b>工作接地：</b>在正常或事故情况下，为了保证电气设备可靠运行，防止因设备故障而引起高电压，必须在电力系统中某一点进行接地。这种接地可直接接地或经特殊装置接地。
<b>保护接地：</b>为防止因绝缘损坏而遭受触电危险，将电气设备的在正常情况下不带电的金属外壳或构架与接地体之间作良好的连接。<b>保护接地的形式有两种</b>：<b>1.</b>设备的外露可导电部分经各自的接地线（PE线）直接接地；<b>2.</b>设备的外露可导电部分经公共的PE线（在TN-S系统中）或经PEN线（在TN-C系统中）接地，这种接地形式习惯称为“保护接零”。
<b>重复接地：</b>在TN系统中，为确保公共PE线或PEN线安全可靠，除在中性点进行工作接地外，还进行重复接地。
<b>接零：</b>将与带电部分相绝缘的电气设备的金属外壳或构架与中性点直接接地的系统中的零线相连接，称接零。</HTML>
埋入地中并直接与大地接触的金属导体，称为接地体或接地极。电流经接地体流入大地时，接地体本身、接地体与土壤之间的接触部分以及土壤本身都要呈现一定的电阻，这一电阻叫接地体的接地电阻。按通过接地体流入地中的工频电流求得的电阻，称为工频接地电阻，通常简称接地电阻。
距离保护是反应故障点至保护安装地点之间的距离（或阻抗）。并根据距离的远近而确定动作时间的一种保护装置。
速断保护:不加时限，只要电流达到整定值就可瞬时动作的保护,其动作是按躲过最大运行方式下短路电流来考虑的，所以不能保护线路全长，它只能保护线路的一部分，系统运行方式的变化影响电流速断的保护范围。速断保护分为电压速断保护，电流速断保护，变压器差动速断保护。
当线路发生故障，断路器跳闸后，能够不用人工操作而进行自动重新合闸的装置。重合闸分单相和综合重合闸。
通常低压线路（变压器低压出线）的架设在农村比较常见的就是水泥杆，而在城镇的街道种水泥杆就不方便，故有了街码的出现。
<HTML><b>街码的类型：</b>有两线街码，四线街码。</HTML>
街码中的两位、四位的含义：两位（线）表示两个瓷瓶，四位（线）表示四个瓷瓶。
保险丝也被称为熔断器，IEC127标准将它定义为“熔断体（fuse-link)”。它是一种安装在电路中，保证电路安全运行的电器元件。
居民家庭用的保险丝应根据用电容量的大小来选用。如使用容量为5安的电表时，保险丝应大于6安小于10安；如使用容量为10安的电表时，保险丝应大于12安小于20安，也就是选用的保险丝应是电表容量的1.2～2倍。选用的保险丝应是符合规定的一根，而不能以小容量的保险丝多根并用，更不能用铜丝代替保险丝使用。
避免家用电器损坏方法：
常用的家用电器的额定电压是220伏，正常的供电电压在220伏左右。当供电线路中若因雷击等自然灾害造成的供电电压瞬时升高，三相负荷不平衡，户线年久失修发生零线断裂，因人为接错线，漏电，等引起的相电压升高或其他原因发生电压升高，就会使电流增大导致家用电器因过热而烧损。要防止烧损家用电器，就要从以下方面入手：一是用电设备不使用时应尽量断开电源；二是改造陈旧失修的接户线；三是安装带过电压保护的漏电开关。
鉴别电能表是否烧坏有以下方式：
1.在抄表中发现或客户提出电能表运行不正常时,应首先怀疑电能表是否故障。
2.查看电能表外观有何异常.首先查看玻璃里有没有像白、黄色及线圈绝缘烧损的异物。若有，说明表已经烧坏。
3.发现表尾烧焦，表盖变形，表异常运转，电源线有短路过，再查看保险丝是否熔断，若没有，则保险丝已超过电能表的额定电流值。
4.客户是否使用大功率用电设备，或负茶（功率）已超过电能表的额定容量。例：2A的电能表，其额定容量为440W，如果超过额定容量就可能使电能表烧坏。
5.用户电能表不转，而电流线圈基本完好。如果万用表电阻档测试电压线圈，万用表指针不动，则证明电压线圈烧坏。
家用电器带电有两个原因：内部漏电、及外壳金属部分无接地。如属内部漏电建议联系电器厂家处理，如外壳金属带电无接地，建议接上地线。
保险丝的作用是：当电路发生故障或异常时，伴随着电流不断升高，并且升高的电流有可能损坏电路中的某些重要器件或贵重器件，也有可能烧毁电路甚至造成火灾。若电路中正确地安置了保险丝，那么，保险丝就会在电流异常升高到一定的高度和一定的时候，自身熔断切断电流，从而起到保护电路安全运行的作用。
低压开关是用来接通或断开1000伏以下交流和直流电路的开关电器。不同于《安规》中的低压（对地电压在250伏以下）。
当开关电器开断电路时，如果电路电压和电流超过一定值时，触头刚刚分离后，触头之间会产生强烈的白光，称为电弧。电弧的实质是一种气体放电现象，但又不同于其他形式的放电现象。由于电弧的弧注中存在大量的自由电子，这些自由电子的定向运动形成电弧，使电弧能成为导电通道。电弧中发生游离的同时，还存在着相反的过程，即去游离。去游离使弧柱中带电质点减少，因此要熄灭电弧，就必须加强去游离作用。
<HTML><b>断路器</b>是指能够关合、开断和承载正常回路条件下的电流，并能在规定的时间内承受短路电流，切除故障线路和设备的电流开关装置。
其主要功能就是分断和接通电路（包括分断和接通正常电流、分断短路电流）。</HTML>
<HTML><b>断路器的类型</b>如下：
<b>1.按灭弧介质不同分为：</b>
油断路器、压缩空气断路器、SF6断路器、真空断路器、磁吹断路器、固体产气断路器、空气断路器（塑壳断路器、框架断路器、微型断路器）等。
<b>2.按装设地点不同分为：</b>
户外式、户内式
<b>3.按断路器的总体结构和其对地的绝缘方式不同分为</b>：
绝缘子支持型、接地金属箱型
<b>4.按断路器在电力系统中工作位置的不同分为：</b>
发电机断路器、输电断路器、配电断路器
<b>5.按照断路器所用操作能源能量形式的不同分为：</b>
操动机构、手动机构、直流电磁机构、弹簧机构、液匪机构、液压弹簧机构、气动机构、电动操动机构</HTML>
<HTML><b>断路器</b>一般由触头系统、灭弧系统、操作机构、脱扣器、外壳等构成。</HTML>
<HTML><b>断路器的特性</b>主要有：额定电压Ue；额定电流In；过载保护（Ir或Irth）和短路保护（Im）的脱扣电流整定范围；额定短路分断电流（工业用断路器Icu；家用断路器Icn）等。</HTML>
漏电断路器是一种高灵敏的控制电器，具有短路、过载、漏电、欠压等保护功能。
负荷开关是介于断路器和隔离开关之间的一种开关电器，具有简单的灭弧装置，能切断额定负荷电流和一定的过载电流，但不能切断短路电流。
<HTML><b>隔离开关</b>又称隔离刀，适用于各级电压。用作改变电路连接或使线路或设备与电源隔离，它没有断流能力，只能先用其它设备将线路断开后再操作。分闸后，建立可靠的绝缘间隙，将需要检修的设备或线路与电源用一个明显断开点隔开，以保证检修人员和设备的安全。</HTML>
<HTML><b>断路器和隔离开关的区别</b>：
<b>断路器</b>可有载操作,触头一般在高真空中、或在绝缘介质内,分断电路时有灭弧功能,有保护装置,故障时保护装置可使其动作分开电路，断路器一般分断和投切的负荷较大。
<b>隔离开关</b>一般是无载操作,有明显的断开电路空间,开断和关合电路的部分一般没有绝缘介质也没有高真空空间,一般都是在普通的大气状态下,体积较庞大,同一电压等级和电流的占地面积要大。</HTML>
<HTML><b>隔离开关（刀闸）的用途：</b>
<b>1.用于隔离电源</b>，将高压检修设备与带电设备断开，使其间有一明显可看见的断开点。
<b>2.隔离开关与断路器配合</b>，按系统运行方式的需要进行倒闸操作，以改变系统运行接线方式。
<b>3.用以接通或断开小电流电路</b>。</HTML>
隔离开关，具有明显的断开点因没有专门的灭弧装置，故不能用来切断负荷电流和短路电流。使用时应与断路器配合，只有在断路器断开时才能进行操作。所以送电顺序是检查断路器确在开位，先合母线（电源）侧刀闸，再合线路（负荷）侧刀闸，最后合断路器。停电操作顺序，先拉开断路器，检查断路器确在开位，再拉开线路（负荷）侧刀闸，最后拉开母线（电源）侧刀闸。还可以用刀闸进行倒母线操作（等电位操作）。
隔离开关要装有和断路器之间的连锁机构，以保证正确的操作顺序，杜绝隔离开关带负荷操作事故的发生。
带有接地闸刀的隔离开关必须有连锁机构，以保证先断开隔离开关，然后再合上接地闸刀；先断开接地闸刀，然后再合上隔离开关的操作顺序。
<HTML><b>隔离开关的常见故障有</b>： 
<b>1.</b>接触部分过热 
<b>2.</b>瓷质绝缘损坏和闪络放电
<b>3.</b>拒绝拉、合闸
<b>4.</b>错误拉、合闸。</HTML>
户外开关箱主要由电缆附件构成的开关设备，完成配电系统中电力电缆线路汇集和分接功能的专用电气连接设备，也可以称作户外开关设备。
<HTML><b>接地刀</b>又叫接地开关，是用来在线路和设备检修时，为确保人员安全进行接地用的。还可以用来人为地造成系统的接地短路，当受电端发生故障或者变压器内部故障时，接地刀开关自动闭合，造成接地短路故障，迫使送电端（上端）断路器迅速动作，切断故障，保证送电端的断路器能够快速动，达到控制保护的目的。</HTML>
<HTML><b>空气开关，又名空气断路器</b>，是断路器的一种。是一种只要电路中电流超过额定电流就会自动断开的开关。 
空气开关是低压配电网络和电力拖动系统中非常重要的一种电器，它集控制和多种保护功能于一身。除能完成接触和分断电路外，尚能对电路或电气设备发生的短路、严重过载及欠电压等进行保护，同时也可以用于不频繁地启动电动机。</HTML>
<HTML><b>漏电开关又称漏电保护器</b>主要用于防止漏电，造成安全事故而装置的一种开关。
<b>漏电开关工作原理：</b>在一个铁芯上有两个绕组，主绕组和副绕组。主绕组也有两个绕组：分别为输入和输出电流绕组。无漏电时，输入电流和输出电流相等，在铁芯上二磁通的矢量和为零，就不会在副绕组上感应出电势，否则副绕组上就会感应电压形成，经放大器推动执行机构，使开关跳闸。
<b>漏电开关的接法</b>
上方接进线，下方接出线。三相电表的三根火线（黄、绿、红），一根零线（蓝），三根火线间的电压是380伏，每个火线对零线间的电压是220伏。单相电表的漏电开关一般接线处有写明左零右火。
<b>漏电开关的型号</b>
漏电保护开关的型号一般有220V和380V两种，断路器与其保护的线路之间要配套：家庭用一般分别为15A，20A，32A，40A。市场上的漏电保护开关有DZL18-20、DZL31、DZL43、FIN、K、E4FL、F360系列。
</HTML>
<HTML><b>空气开关也叫空气断路器</b>，<b>漏电开关也叫漏电保护开关</b>

<b>1.</b>空气开关以空气为绝缘介质，电流使元件产生热量，热量达到一定值时动作，过电流跳闸时电流值是安级，如线路短路或者电路承载过重进行过流保护，避免发生电气火灾等事故；

<b>2.</b>漏电保护器是流入和流出开关的电流不等且达到一定值时动作，漏电动作电流值是毫安级，在电气线路或电器设备漏电时进行漏电保护，避免人员触电时发生伤亡事故。

常见的小型断路器是在空气开关上面加装漏电保护组件做成的，也有将空气开关和漏电保护器整合在一起的。</HTML>
漏电保护器又称漏电保护开关，是一种新型的电气安全装置，其主要用途是:
1.防止由于电气设备和电气线路漏电引起的触电事故。
2.防止用电过程中的单相触电事故。
3.及时切断电气设备运行中的单相接地故障，防止因漏电引起的电气火灾事故。
4.随着人们生活水平的提高，家用电器的不断增加，在用电过程中，由于电气设备本身的缺陷使用不当和安全技术措施不利而造成的人身触电和火灾事故，给人民的生命和财产带来了不应有的损失，而漏电保护器的出现，对预防各类事故的发生，及时切断电源，保护设备和人身安全，提供了可靠而有效的技术手段。
<HTML><b>灭弧装置的工作原理：</b>
在真空断路器分断瞬间，由于两触头间的电容存在，使触头间绝缘击穿，产生真空电弧。由于触头形状和结构的原因，使得真空电弧柱迅速向弧柱体外的真空区域扩散。当被分断的电流接近零时，触头间电弧的温度和压力急剧下降，使电弧不能继续维持而熄灭。电弧熄灭后的几μs内，两触头间的真空间隙耐压水平迅速恢复。同时，触头间也达到了一定距离，能承受很高的恢复电压，一般电流在过零后，不会发生电弧重燃而被分断。</HTML>
熔断器是指当电流超过规定值时，以本身产生的热量使熔体熔断，断开电路的一种电器。
熔断器是根据电流超过规定值一段时间后，以其自身产生的热量使熔体熔化，从而使电路断开的原理制成的一种电流保护器。
熔断器广泛应用于高低压配电系统和控制系统以及用电设备中，作为短路和过电流的保护器，是应用最普遍的保护器件之一。
<HTML><b>架空配电线路的主要部件：</b>导线；缘绝子；金具；接地装置；驱雷器或避雷线；杆塔；拉线和杆塔基础等
<b>架空输电线路的主要部件：</b>导线和避雷线（架空地线）、杆塔、绝缘子、金具、杆塔基础、拉线和接地装置等。
</HTML>
<HTML><b>GGD交流低压配电柜：</b>G--低压配电柜；G--固定安装、固定接线；D--电力用柜
<b>GCK交流低压配电柜：</b>G--柜式结构；C--抽出式；K--控制中心
GGD低压配电柜为固定柜，如有某一回路需要维修，需要将总开关断开，会影响其他回路使用；GCK则不存在此类问题，哪一回路有问题，就拔哪一抽屉维修，不影响其他回路，但GCK价格略高。</HTML>
<HTML><b>配电级数</b>是一个供电回路通过配电装置分配成几个供电回路过程的次数，通过几次分配就称作几级配电。对于一个配电装置而言，总进线开关与分支配出开关合起来算做一级配电，这与其总进线开关是断路器还是隔离开关无关，不因总进线开关采用断路器而改变其配电级数。</HTML>
<HTML><b>配电设备</b>指变电站外20kV 及以下电压等级的一次设备及配电线路（含混合电缆沟和电缆隧道等附属设施）。
<b>主要包括</b>：变压器、户外开关箱、户内SF6环网柜、不带开关电缆分支箱、避雷器、跌落式保险、母线、隔离开关、电缆本体及附件、架空导线、悬式绝缘子、支柱绝缘子、瓷横担、杆塔、基础及防护设施、金具、防雷设施及接地装置、其他附属设施。</HTML>
<HTML><b>配电网</b>是指由架空线路、电缆、杆塔、配电变压器、隔离开关、无功补偿电容以及一些附属设施等组成，在电力网中起重要分配电能作用的网络。</HTML>
<HTML><b>配电终端</b>是配电自动化建设的重要组成部分。
<b>应用</b>于10kV架空线路，完成配电线的运行检测以及监控功能，实现对10kV/20kV配电网上开闭所、环网柜、柱上开关、配电变压器、电容器等一次设备的实时监控。
配电终端采集配电网实时运行数据、检测、识别故障、开关设备的运行工况，进行处理及分析，通过有线/无线通信等手段，上传信息、接收控制命令，实现电源的不间断性供电。</HTML>
<HTML><b>配电箱</b>是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上，构成低压配电箱。正常运行时可借助手动或自动开关接通或分断电路。故障或不正常运行时借助保护电器切断电路或报警。借测量仪表可显示运行中的各种参数，还可对某些电气参数进行调整，对偏离正常工作状态进行提示或发出信号。</HTML>
<HTML><b>配电箱的作用</b>：合理的分配电能，方便对电路的开合操作。有较高的安全防护等级，能直观的显示电路的导通状态。</HTML>
<HTML><b>配电箱和开关柜的区别：</b>
分配电能的箱体就叫<b>配电箱</b>。主要用作对用电设备的控制、配电，对线路的过载、短路、漏电起保护作用。配电箱安装在各种场所，如学校、机关、医院、工厂、车间、家庭等，象照明配电箱、动力配电箱等；
<b>开关柜</b>是一种成套开关设备和控制设备。它作为动力中心和主配电装置。主要用作对电力线路、主要用电设备的控制、监视、测量与保护。常设置在变电站、配电室等处。</HTML>
<HTML><b>选择配电箱应从以下几方面考虑:</b>
<b>1.</b>根据负荷性质和用途。确定是照明配电箱还是电力配电箱或计量箱等。
<b>2.</b>根据控制对象负荷电流的大小、电压等级以及保护要求，确定配电箱内回路和各支路的开关电器、保护电器的容量和电压等级。
<b>3.</b>应从使用环境和使用场合的要求，选择配电箱的结构形式。如确定选用明装式还是暗装式，以及外观颜色、防砌、防火等要求。在选择各种配电箱时，一般应尽量注意选用通用的标准配电箱，以利于设计和施工。但当建筑设计需要时，也可根据设计要求向有关生产厂订货加工非标难的配电箱。</HTML>
配电箱一般情况下,使用年限在8~10年。维护工作做的好,可以使用15年以上。
配电箱的安装高度规定：固定箱的下底与地面的垂直距离为1.3～1.5m，移动箱的下底与地面的垂直距离为0.6～1.5m。
<HTML><b>配电箱运行对环境温度的要求</b>
配电箱中的低压电器，由熔断器、交流接触器、剩余电流动作保护器、电容器及计量表等组成。周围空气温度的上限不超过40℃，周围空气温度24h的平均值不超过35℃，周围空气温度的下限不低于-5℃或-25℃，超出温度范围可能会引起设备故障。</HTML>
<HTML><b>对电力安全围栏规格、尺寸的要求：</b>
围栏系指栅状遮栏（玻璃钢硬质围栏）、网状遮栏（安全围网）和板状遮栏。
栅状遮栏的高度不应小于1.2m，最低栏杆至地面的净距不应大于200mm，一般用园钢、钢管、硬质木材制作；
网状遮拦的高度不应小于1.7m，网孔不应大于 40mm ×40mm；
板状遮栏的高度不宜低于1.9m，铁质隔板的厚度不小于2mm，宽度以500－600mm为宜；
应用于基建、试验、检修中的临时围栏，可用红、白三角旗相隔并在设备上、专用支架上挂牢的绳子连接起来，红白旗应醒目，悬挂标示牌应方便。</HTML>
<HTML><b>在以下情况应该装设围栏：</b>
<b>1.</b>当电气设备外绝缘体最低部位距地面小于2.3m时，应装设固定遮栏；
<b>2.</b>厂区内的屋外配电装置，其周围应设置围栏，围栏门应装锁；
<b>3.</b>室内高压设备应设有1.7m以上高度的遮拦并安装牢固；室内就地操作的断路器及隔离开关，为防止断路器爆炸、喷油燃烧或隔离开关误操作时对人身的危害，应用实体墙或金属板与其隔离。
<b>4.</b>在室外地面高压设备上工作时，应在工作地点四周用系有红、白旗相间的绳子做好临时围栏，围栏上悬挂适当数量的“止步，高压危险！”标示牌，标示牌必须朝向围栏里面；
<b>5.</b>在室内高压设备上工作，应在工作地点两套间隔和对面间隔的遮栏上悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。
以上防护装置，其作用是防止人员接触到危险的部位，或是当危险发生后，不使其伤害有关人员。</HTML>
<HTML><b>装设电力安全围栏的注意事项：</b>
<b>1.</b>停电范围较小时，临时围栏应包围停电设备，留有出人口，并竖立“在此工作！”的标示牌，“止步，高压危险！”的标示牌应面向里悬挂；
<b>2.</b>停电范围较大时，围栏应包围带电设备，围栏应封闭，不得留出入口，“止步，高压危险！”的标示牌应面向外挂；
<b>3.</b>所有标示牌的文字含义必须清楚，安全色、几何图形和图形符号应当规范。工作人员在工作中严禁移动或拆除围栏和标示牌；
<b>4.</b>不论高压设备是否带电，值班人员不得移开或越过渡栏进行工作，若有必要移开围栏时，必须有监护人在场，并符合设备不停电时的安全距离。</HTML>
<HTML><b>变压器噪声</b>是由本体结构设计、选型布局、安装、使用过程中，变压器本体及冷却系统产生的不规则、间歇、连续或随机引起的机械噪声及空气噪声总和。</HTML>
<HTML>变压器的噪音，国家颁布标准，<b>标准代号：JB/T 10088-1999</b>中有明确的规定。噪音的数值与变压器的等值容量、电压等级等有关。
根据《中华人民共和国环境噪声污染防治法》、《中华人民共和国城市区域环境噪声标准》及《广东省实施〈中华人民共和国环境污染防治法〉办法》要求，城市5类环境噪声标准值如下：
输变电设备的噪声主要是变压器运行时产生的，国家标准规定，110千伏变压器噪声离变压器3米处在 80分贝以下。广东电网实际要求 110千伏主变离变压器边沿2米处低于 65分贝。由变压器产生的噪声随距离增加而衰减，即距离每增加 10倍，噪声降低20分贝。例如，某变电站实测离变压器边沿2米（离变压器中心约5米）处噪音，白天只有 64.5分贝，离变压器中心约15米处 (围墙顶部 )只有 60分贝。按照计算离变压器50米远的区域，噪音在 45分贝以下，符合城市 1类区域（以居住为主的区域）对环境噪声要求，<b>变压器发出的声音不可能做到完全消除。</b></HTML>
<HTML><b>降低变压器的噪音的方法</b>
<b>1.</b>对变压器的本体噪声，可通过减小铁心的振动和降低噪声的发散能力来控制，也可通过减振及隔声、吸声等措施，使噪声在传播途径中得以衰减。
<b>2.</b>对冷却系统的噪声加以控制，使其噪声接近或低于本体噪声水平，也能有效降低变压器噪声。</HTML>
<HTML>通常用国家标准来确定变压器声压级，<b>变压器发出的声音不可能做到完全消除。</b></HTML>
<HTML><b>输变电系统的设备组成</b>
输变电系统的基本电气设备主要有导线、变压器、开关设备、高压绝缘子等；
保护设备主要有互感器、继电保护装置、避雷器等；
变电站一般还安装有电力电容器、电力电抗器等。</HTML>
输变电的电压等级一般是35kV、110kV、220kV、500kV、1000kV。
电流的输送往往导致因线路发热造成损耗，所以在输送的时候都是通过变电升高电压，让电流变小以减少发热损耗，高压电具有很高的危险性，且目标电器也不需要如此高压，这就需要通过变电降低电压，所以输电时要进行升压降压。
<HTML>输变电设备指变电站内一次设备及输电（架空线路及电缆）设备。
<b>变电一次设备：</b>主变压器、母线及间隔内联线、站内金具、断路器、隔离开关、组合电器（GIS、HGIS、PASS 等）、电流互感器、电压互感器、耦合电容器、避雷器、避雷针、阻波器、电容器组、电抗器、中性点接地成套装置、地网、开关柜、穿墙套管、悬式绝缘子、支柱绝缘子等。
<b>输电设备：</b>电缆本体及电缆附件、杆塔、导地线、基础及防护设施、绝缘子、金具、防雷设施及接地装置、其他附属设施。</HTML>
<HTML>架空电力线路保护区，是为了保证已建架空电力线路的安全运行和保障人民生活的正常供电而必须设置的安全区域。
在厂矿、城镇、集镇、村庄等人口密集地区，架空电力线路保护区为导线边线在最大计算风偏后的水平距离和风偏后距建筑物的水平安全距离之和所形成的两平行线内的区域。各级电压导线边线在计算导线最大风偏情况下，距建筑物的水平安全距离如下：
<b>1千伏以下 1.0米 ；1-10千伏 1.5米 ；35千伏 3.0米 ；66-110千伏 4.0米 ； 154-220千伏 5.0米 ；330千伏 6.0米 ；500千伏 8.5米。</b>
在安全距离不能满足要求时，由于高压输电的绝缘击穿能力很强，线路有对地面放电的危险，会危及人身及设备安全。</HTML>
电压等级小于10kv时，带电体的最小安全距离为3米。
使用超高压远距离输电的原因：当输出功率一定时，采用超高电压输电可以减小电流，从而减少在输电线路上的损耗。
<HTML>电工证的种类划分为：
<b>1．职业资格证书</b>
职业资格证书是表明劳动者具有从事某一职业所必备的学识和技能的证明。国家职业资格等级分为初级（五级）、中级（四级）、高级（三级）、技师（二级）、高级技师（一级）共五个等级。
<b>2．特种作业操作证</b>
特种作业目录规定：电工作业指对电气设备进行运行、维护、安装、检修、改造、施工、调试等作业（不含电力系统进网作业）。
<b>3．进网作业许可证</b>
进网作业电工是在用户的受电装置或者送电装置上，从事电气安装、试验、检修、运行等作业的人员。电工进网作业许可证是电工具有进网作业资格的有效证件。
<b>电工进网作业许可证分为低压、高压、特种三个类别。</b>
(1)取得低压类电工进网作业许可证的，可以从事0.4千伏以下电压等级电气安装、检修、运行等低压作业。
(2)取得高压类电工进网作业许可证的，可以从事所有电压等级电气安装、检修、运行等作业。
(3)取得特种类电工进网作业许可证的，可以在受电装置或者送电装置上从事电气试验、二次安装调试、电缆作业等特种作业。
(4)电工进网作业许可证应当到许可机关注册。注册分为初始注册和续期注册。注册有效期为3年。
</HTML>
电工进网证的费用：
低压电工培训费用、高压电工培训费1800元/人、特种电工培训费1980元/人。
<HTML>国家能源局南方监管局深圳鹏能考点信息：
培训地点考试地点均在深圳。咨询时间：周一至周五（上午8：30--12：00，下午14：00--17：30）
<b>1.</b>咨询电话：29307962 （侯老师）；29360796（成绩查询与补考）刘老师；29307965（办证咨询）。传真：0755-29360706。
<b>2.</b>电子邮箱：szpnpx@126.com。
<b>3.</b>联系地址:深圳市南山区西丽街道阳光社区工作站对面（松白路1008号艺晶公司6栋5-6楼、原艺晶公司足球场、艺晶公司港职宿舍），培训地点考试地点均在深圳</HTML>
根据《电力供应与使用条例》规定：
第三十七条在用户受送电装置上作业的电工，必须经电力管理部门考核合格，取得电力管理部门颁发的《电工进网作业许可证》，方可上岗作业。承装、承修、承试供电设施和受电设施的单位，必须经电力管理部门审核合格，取得电力管理部门颁发的《承装(修)电力设施许可证》后，方可向工商行政管理部门申请领取营业执照。
第四十三条因用户或者第三人的过错给供电企业或者其他用户造成伤害的，该用户或者第三人应当依法承担赔偿责任。
考电工进网许可证的考试条件：都可以考的，但是需明白电工进网许可证与电工上岗证之间的区别。电工进网许可证是国家电力监管委员会承认资历的，一般的是县级以上的供电公司组织，由经贸委实施考试颁证的。 
电工上岗证，安全生产监督管理局发的是必须的,没有等级之分, 分高压和低压，每3年一复试。
高压线路分裂导线使用间隔棒原因：
高压输电线路分裂导线采用的间隔棒是绝缘的。他的主要目的是防止导线混线，而失去通过分裂，增大导电半径的意义,目前分裂导线多采用2－4分裂。
深圳目前有高压直流输电，宝安换流站。
架空线路杆塔的作用如下： 
1.用于支撑导线、避雷线及其附件；                        
2.使导线相间、导线与避雷线、导线与地面或与被交叉跨越物之间保持足够的安全距离。
高压线如遇潮湿天气会发出吱吱的放电声，属正常现象；如天气晴好出现此类现象，可能是因为线路接触不良所导致，[link submit="acs"]点击这里[/link]告诉我的师傅，我师傅会尽快安排工作人员前往现场查看处理。
交流电的优点主要表现在以下几个方面：                                       
1.利用建立在电磁感应原理基础上的交流发电机可以很经济方便地把机械能、化学能等其他形式的能转化为电能。                                         
2.交流电源和交流变电站与同功率的直流电源和直流换流站相比，造价大为低廉；交流电可以方便地通过变压器升压和降压，这给配送电能带来极大的方便．这是交流电与直流电相比所具有的独特优势。
交流输电的缺点体现在下面几个方面：
在交流输电线路中,除了有导线的电阻损耗外还有交流感抗的损耗。为了解决交流输电电阻的损耗,采用高压和超高压输电来减小电阻损耗.但是交流电感损耗不能减小.因此交流输电不能做太远距离输电。
南方电网目前有跨省输送的交流输电线路八交：500kV天水交流一、二、三、四回；500kV贵广交流一、二、三、四回。
绝缘子是用来支持和固定母线与带电导体、并使带电导体间或导体与大地之间有足够的距离和绝缘。是一种特殊的绝缘控件，通常由玻璃或陶瓷制成，常用的绝缘子有：陶瓷绝缘子，玻璃钢绝缘子，合成绝缘子，半导体绝缘子。
安装保安电源的原则:客户需要保安电源时，供电企业应按其负荷的重要性、用电容量和供电的可能性、与客户协商确定。
电气主接线主要是指在发电厂、变电所、电力系统中，为满足预定的功率传送方式和运行等要求而设计的、表明高压电气设备之间相互连接关系的传送电能的电路。
目前深圳10KV以下采用铺设电缆的方式输电。
输电指的是从发电厂或发电中心向消费电能地区输送大量电力的主干渠道或不同电网之间互送电力的联络渠道。
<HTML><b>输电线电压等级一般在35kV及以上。</b>
<b>我国输电线路的电压等级主要有</b>35 kV、60 kV、11 kV、154 kV、220 kV、330kV、500kV、1000kV、交流±500kV、±800kV直流。
<b>目前所采用的输电线路电压等级一般为</b>110KV、220KV、500KV。通常线路输送容量越大，输送距离越远，要求输电电压就越高。</HTML>
输电线路一般采用二分裂和四分裂，220KV一般采用二分裂，500KV一般采用四分裂。
从输电线路判断电压等级的方法主要有：                  
1.看输电线路高度，越高等级离地越高 
2.看绝缘子个数10KV 1-2片，110KV 7-8片，220KV 15片左右，500KV25片左右
3.看是几分裂的导线 一根导线的为110kV,两根导线的为220kV,四根导线的为500kV
输电线路中过电压的形式：输电线路中存在内部过电压，操作过电压，工频过电压等形式。
输电线路现在一般采用钢芯铝绞线。
输电线路结构上可以分为两类：架空线路和电缆线路
<HTML><b>直流输电</b>是将发电厂发出的交流电，经整流器变换成直流电输送至受电端，再用逆变器将直流电变换成交流电送到受端交流电网的一种输电方式。
主要应用于远距离大功率输电和非同步交流系统的联网，具有线路投资少、不存在系统稳定问题、调节快速、运行可靠等优点。</HTML>
直流输电有以下优点：
1.当采用直流输电，输送相同功率时，直流线路造价低，架空线路杆塔结构较简单且直流输电的功率和能量损失少
2.对通信的干扰小
3.直流输电线联系的两端交流系统不需要同步运行，因此可用以实现不同频率或相同频率交流系统之间的非同步联系
4.线路稳态运行时没有电容电流，没有电抗压降,沿线电压分布较平稳,线路本身无需无功补偿                
5.直流输电线本身不存在交流输电固有的稳定问题，输送距离和功率也不受电力系统同步运行稳定性的限制。
6.由直流输电线互相联系的交流系统各自的短路容量不会因互联而显著增大
7.直流输电线的功率和电流的调节控制比较容易并且迅速，可以实现各种调节、控制。
直流输电的缺点：
1.直流输电的换流站比交流系统的变电所复杂、造价高、运行管理要求高，技术还不成熟；
2.换流装置（整流和逆变）运行中需要大量的无功补偿，正常运行时可达直流输送功率的40～60%；
3.换流装置在运行中在交流侧和直流侧均会产生谐波，两端需要建换流站，投资大，要求技术高，维护成本高。
直流输电主要应用于远距离大容量输电、电力系统联网、远距离海底电缆或大城市地下电缆送电、配电网络的轻型直流输电等方面。
直流输电线路主要分为单极线路和双极线路。
我国第一条超高压直流输电线路是楚穗直流。
并网方式指电厂与电网之间一次系统的电气连接方式。
首次并网日指协议双方商定的，电厂首次同期与电网进行连接的第一天。
自2011年3月1日起，经评估审核，现调整广东省惠州LNG电厂、深圳前湾LNG电厂、深圳东部LNG电厂、广州珠江LNG电厂的上网电价为每千瓦时0.533元（含税），深圳南天电力有限公司9E机组的上网电价为每千瓦0.553元。
电厂在办理上网时，应提供以下资料：
1.具有审批权限的各级政府的电厂建设立项批文
2.电厂的产权关系证明（含法人代表）
3.营业执照
4.接入电网批复文件
5.电厂主接线及计量点示意图（含厂用电部分）
6.具有审批权限的各级政府的上网电价批文
7.发电机组主要技术参数
8.发电机组接入系统示意图
9.发电机组资产分界点示意图
地方电厂上网发电和结算所需办理手续：非统调电厂与深圳电网并网运行，应提前三个月与深圳供电局签订并网协议和调度协议。
自2004年5月1日起广东省已建成并投入商业运行的垃圾焚烧电厂，其上网电价统一为0.55元/千瓦时（含税）。目前已投入商业运行但尚未经物价部门核定上网电价的，从该电厂投入商业运行之日起，其上网电价也按此标准执行。
广东省垃圾焚烧电厂的上网电价的执行范围不包括配套送出工程的各项费用。配套送出工程由电厂建设的，可在上网电价的基础上加配套送出工程的还本付息费用。配套送出工程还本付息费用和运行维护费用的具体标准由当地物价局审核后报省物价局审批。
建设垃圾焚烧电厂是为了实现对垃圾的无害化、减容化处理，其主要功能是处理垃圾。
垃圾焚烧发电厂接网费用是指为发电项目上网而发生的输变电投资和运行维护费用，包含了粤价『2004』122号文所提到的配套送出工程的建设费用及运行维护费用等相关费用。
垃圾焚烧发电厂接网费用的依据为：根据国家发展改革委《可再生能源电价附加收入调配暂行办法》（发改价格『2007』44号）和省物价局《关于规范垃圾焚烧电厂网电价管理的通知》（粤价『2004』122号）的规定 。
<HTML>垃圾焚烧发电厂接网费用的标准为：
<b>1.</b>2015年12月31日前获得政府主管部门批准或核准建设，并且将现行上网电价低于0.689元/千瓦时（含税，下同）的垃圾焚烧发电项目（包括垃圾填埋气、沼气发电项目，下同），其接网费用由项目业主承担的，统一在原电价基础上增加0.003元/千瓦时的接网费用价格。
<b>2.</b>2006年及以后获得政府主管部门批准或核准建设，或者现行上网电价等于或高于0.689元/千瓦时的垃圾焚烧发电项目，其接网费用由项目业主承担的，可在原电价基础上适当加价，加价标准按接网线路长度制定：50公里以内每千瓦时1分钱，50-100公里为每千瓦时2分钱，100公里及以上为每千瓦时3分钱。</HTML>
垃圾焚烧发电厂接网费用标准的执行时间为2007年12月1日。
南天电力有限公司13E2机组（新）的临时上网电价为每千瓦0.745元（含税），自发电机组投入商业运行之日起执行。
<HTML>深圳市各地方电厂主要分为两种类型，即：
<b>1.统调电厂</b>
指由广东省电力调度中心统一调度的在深圳市进行电费结算的公用并网电厂，主要包括：妈湾电厂、西部电厂、沙角B电厂、能东电厂、前湾电厂、美视B电厂（220kV上网机组）以及深埔电力有限公司（大埔水电厂）。
<b>2.非统调电厂</b>
指除省统调电厂外，由深圳供电局调度的深圳市地方电厂。</HTML>
电厂并网管理和接入系统方案审批由广东电网公司和深圳供电局分级负责。符合以下任一条件的新建电厂，由广东电网公司负责开展并网和接入系统审批的相关工作：
1.由国家核准的电厂项目。
2.接入220千伏及以上电网的电厂。
3.最终装机规模在10万千瓦及以上的电厂。
4.单机容量10万千瓦级机组的电厂。
5.可再生能源发电项目及资源综合利用发电项目。
其余电厂在深圳供电局首次接到电厂并网申请后，必须上报广东电网公司，待广东电网公司书面同意后由供电局负责开展并网和接入系统审批的相关工作，并报广东电网公司备案。
<HTML><b>电力交易中心</b>主要职责是负责本辖区电力市场建设和管理;本辖区电力市场的季度、月度电力交易计划管理;组织落实上级电力市场交易计划的有关内容，组织本季度、月度集中竞价交易;按照自愿原则，组织本辖区剩余电量，参与国家或区域季度、月度市场的双边交易;在“公开、公平、公正”的原则下，负责本辖区电力市场交易合同、购售电协议签订的组织工作，确定交易价格，进行相关电量结算和交易统计分析;参与省级电力市场规则的制定，协调本辖区电力市场规则制定过程中的有关事项;建设、管理市场交易信息发布平台，发布交易信息，并向监管机构和国家电网电力交易中心、西北电网电力交易中心报送有关信息;管理市场主体交易行为，向市场监管机构举报违规行为，并提出处罚建议。 
<b>广州电力交易中心</b>是以股份制形式组建的、由南方电网控股的电力交易中心，不以营利为目的，在政府监管下为市场主体提供规范、公开、透明的电力交易服务。交易机构的日常业务不受市场主体干预，交易业务与电网其他业务分开。广州电力交易中心揭牌是南方电网公司积极落实《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》(中发【2015】9号)及其配套文件的重要举措，也是公司进一步落实好国家改革发展各项政策的新起点，具有里程碑式的意义。</HTML>
电力交易是指针对电力商品或服务进行的买卖活动。包括电能交易、辅助服务交易、输电权交易等。
中国电力交易网：http://www.c-power.org/
据悉，国家发展改革委、国家能源局批复《北京电力交易中心组建方案》和《广州电力交易中心组建方案》，两个电力交易中心2016年3月1日分别挂牌北京电力交易中心依托国家电网公司，以国家电网公司的全资子公司形式组建；广州电力交易中心依托南方电网公司，按照股份制公司模式组建，南方电网公司持股比例66.7％，其他相关企业和第三方机构参股。电力交易中心不以营利为目的，按照政府批准的章程和市场规则，在政府监管下为市场主体提供规范、公开、透明的电力交易服务。
出现紧急情况时电力电量的购销方式为：
当电网发生事故或者发电、供电设备发生重大事故；电网频率或电压超出规定范围、输变电设备负载超过规定值、主干线路、断面功率值超出规定的稳定限额以及其他威胁电网安全运行，有可能破坏电网稳定，导致电网瓦解以至大面积停电等事故时，购电人不能全额收购售电人电量（若出现紧急情况下，供电部门可以不购买客户的电量），应及时向售电人说明情况，售电人应予以配合。
分布式光伏发电是指客户利用其具有合法使用权的建筑物、附属设施或土地安装并就地上网的光伏发电项目。注：分布式光伏发电项目不得转售其他用电客户。
<HTML>我司抄表到户用户申请分布式光伏发电上网电费结算可前往我司营业网点办理，所需资料：
<b>1.居民类分布式光伏用户</b>
提供结算账户所有人身份证（电子扫描文件）；银行帐号；《购售电合同》（原件）。
<b>2.非居民类分布式光伏用户</b>
提供营业执照（电子扫描文件）；税务登记证（电子扫描文件）；《购售电合同》（原件）。</HTML>
分布式光伏发电业务的法律依据有：《国家发展改革委关于印发《分布式发电管理暂行办法》的通知》（发改能源[2013]1381号）、《财政部关于分布式光伏发电实行按照电量补贴政策等有关问题的通知》（财建[2013]390号）等。
据深圳光照条件及现有光伏组件最高转换效率等技术条件，通过测算得出，对于分布式光伏发电项目每月发电量不应大于每千瓦220度这个数值。
<HTML>延缓支付购电费的原因：
<b>1.针对居民客户：</b>由于目前涉及供电局帮助居民客户到税务局开具发票，目前需在税务局经过层层审批，过程繁琐且暂未形成配套落地执行细则，我局将与税务局作进一步沟通；
<b>2.针对企业客户：</b>如资料齐全，我们将在收到企业提供发票5个工作日内支付购电费。</HTML>
光伏发电是利用半导体界面的光生伏特效应而将光能直接转变为电能的一种技术。主要由太阳电池板（组件）、控制器和逆变器三大部分组成，主要部件由电子元器件构成。太阳能电池经过串联后进行封装保护可形成大面积的太阳电池组件，再配合上功率控制器等部件就形成了光伏发电装置。
分布式光伏发电余量可以上网，上网电价为当地燃煤机组标杆电价（含环保电价）,目前为0.4735元/千瓦时。（该单价为我司向发电人支付上网的单价，由我司代居民客户向税务局缴纳3%的税款，如法人客户的，由法人客户自行到税务局缴纳税款及开具发票。）
分布式光伏发电项目发电量补贴申请的办理程序如下：
1.到我司营业厅报装光伏发电项目接入。
2.居民类的分布式光伏发电项目由将居民身份证复印件、房屋（顶）产权证明复印件由我司代为交深圳市发改委能源处备案。居民亦可自行前往市发改委能源处备案。非居民类的分布式光伏发电项目由项目业主单位自行向深圳市发改委能源处申请备案。
3.我司整理汇报分布式光伏发电项目的备案资料、并网验收等相关证明文件报市财政、价格、能源主管部门审核。审核后由我司报南方电网公司汇总上报国家财政部、发改委、能源局审查，审查通过后公布纳入补贴目录的项目和业主单位。
4.我司统一向国家财政部按季代项目业主单位提出补贴资金申请，待收到后，按实际抄录电量和补贴标准对项目业主单位进行转付补贴。
5.我司工作人员抄录光伏发电量报广东省发改委。我司在收到财政部或市财政委相应补贴款项后向光伏发电项目业主单位支付相应款项。
已接入电网的分布式光伏用户电费分“消费电网电量”（即“下网电量”或“用电量”）及“向电网上传电量”（即“上网电量”）2项进行计量结算，两者不抵消，也就是说“消费电网电量”与“向电网上传电量”是分开结算的。
举例说明：如居民老王的光伏日间发电10kwh，自行消耗2kwh，8kwh上传至电网，晚上光伏不发电，消费电网电量10kwh。那么老王当天应交费电量为10kwh，应得售电费为8kwh*0.4735元（对供电局的售电还需扣税3%）。
居民客户售电给供电局需缴纳3%税费的原因为：按照税法规定应缴纳3%增值税。
分布式光伏发电项目发电量补贴标准：
1.分布式光伏发电项目只有纳入国家公布的补贴名录才可以获得财政补贴。(备注：由于该项政策属发改委颁布，供电部门仅属业务配合部门，因此我公司无法知晓“补贴名录的名额”，若有疑问则可咨询发改委等政府部门。) 
2.国家对已纳入补贴名录的分布式光伏发电项目的发电量按0.42元/kwh（含税）进行补贴。（该补贴是国家财政通过电网计量且经国家能源主管部门同意转付给客户，转付时间由国家财政部门确定，供电部门只是转付单位，转付金额到位后供电部门5个工作日转付。）
分布式光伏发电客户在发电后仍不够自用的，可按原来的用电方式向供电部门购电，单价按用电类型分。（如居民按阶梯电价、合表客户按0.717元、普通商业按0.8755元计算）
分布式光伏发电补贴支付的流程：对于符合国家按照发电量进行补贴的光伏发电项目，双方按照国家规定周期，完成光伏发电量的抄录和确认，由购电人出具《发电电量定额补贴通知单》并向售电人支付补贴。
分布式光伏项目上网电量结算电量抄录：上网电量原则上按每月1日抄见电量作为月度结算电量，如遇节假日，可提前一天抄录结算电量。（上网电量是指客户卖给供电局的电量）
分布式光伏项目下网电量结算电量抄录：下网电量是按周期抄表结算电费，具体抄表日期电费账单上可查看，如遇节假日，可提前一天抄录结算电量。

上网电量是指客户卖给供电局的电量，下网电量则指客户从供电局购买的电量
分布式光伏项目客户装有两块表，一块计量客户自用的电量，一块计量客户售予供电部门电量。
国家按照发电量进行补贴的光伏发电项目必须符合以下条件：
1.按照国家能源局制定的项目备案办法完成本地区分布式光伏发电年度补助规模下的项目备案；
2.项目建成投产，符合并网相关条件，并完成并网验收、购售电合同签订等工作。
居民家庭分布式光伏发电与其他分布式光伏发电的区别：
居民家庭分布式光伏发电的发电项目业主为居民自然人，除此以外的为其他。根据发电项目主体的不同在并网服务的办理中会有所不同。
光伏发电项目受理范围:深圳供电局目前免费向客户提供10（20）千伏及380伏及以下的分布式光伏发电并网接入和并网服务；非分布式光伏项目和35千伏及以上的分布式光伏项目按我司常规电源相关办法执行。
光伏项目分为上网和下网，请问你需要查询的：
【分布式光伏项目上网电量结算电量抄录时间】上网电量抄录周期
【分布式光伏项目下网电量结算电量抄录】下网电量抄录周期
<HTML><b>光伏发电并网就是太阳能组件产生的直流电经过并网逆变器转换成符合市电电网要求的交流电之后直接接入公共电网。</b>可以分为带蓄电池的和不带蓄电池的并网发电系统。带有蓄电池的并网发电系统具有可调度性，可以根据需要并入或退出电网，还具有备用电源的功能，当电网因故停电时可紧急供电，带有蓄电池的光伏并网发电系统常常安装在居民建筑。不带蓄电池的并网发电系统不具备可调度性和备用电源的功能，一般安装在较大型的系统上。
光伏发电并网有集中式大型并网光伏电站一般都是国家级电站，主要特点是将所发电能直接输送到电网，由电网统一调配向用户供电。但这种电站投资大、建设周期长、占地面积大，还没有太大发展。而分散式小型并网光伏，特别是光伏建筑一体化光伏发电，由于投资小、建设快、占地面积小、政策支持力度大等优点，是光伏发电并网的主流。</HTML>
<HTML><b>非居民家庭分布式光伏发电并网的条件：</b>
1.项目业主法人申请：申请报告、项目业主法人营业执照、法人代表身份证、政府能源主管部门备案资料、土地证等项目合法性支持性文件以及其他相关文件等。
2.非项目业主法人申请：项目业主法人委托办理证明、申请报告、项目业主法人营业执照、法人代表身份证、政府能源主管部门备案资料、土地证等项目合法性支持性文件以及其他相关文件等；并填写《分布式光伏发电项目并网接入申请表》。
注：项目业主与用电客户主体不同，引起供电营业范围调整的：需再提供省能源主管部门出具的证明或意见、项目业主与提供光伏建设用地单位合作协议（包括合同能源、屋顶租赁、安全责任协议、运行维护协议等）</HTML>
深圳供电局对分布式光伏发电并网的免费服务项目有：
并网受理、接入系统方案咨询及核准、合同和协议签署、查验、安装电表（并网接入点和发电侧的计量装置由供电局提供）等。
注：计量表计由供电局无偿提供及安装，但光伏设备及客户内部接线由客户承担。
居民分布式光伏发电业务的办理时限为：
受理报装申请并出具并网意向函8个工作日，确认接入方案20个工作日，并网验收20个工作日。（客户自己施工时间不在计算之内）
供电局网站上暂无对于光伏发电项目的相关介绍内容，将逐步添加。
购售电双方的电费结算规则：
电网企业按抄表周期完成分布式光伏发电项目上、下网和发电侧电量抄录、并与客户进行确认。上、下网电量分别计量、分开结算，不直接抵扣，并出具相应的电量、电费结算单。上网电量按国家相关规定全额结算，下网电量按核定的售电电价收取电费。如用户是实行居民梯电价的，电网企业按下网电量核定客户的阶梯电价，自发自用电量部分不计入阶梯电价适用范围。

上网电量是指客户卖给供电局的电量，下网电量则指客户从供电局购买的电量。
供电局返还购电费用的方式为：汇入客户《购售电合同》中的账号。分布式光伏项目电费结算周期为每月一结，原则上按每月1日抄见电量作为月度结算电量，如遇节假日，可提前一天抄录结算电量。
居民家庭式客户属自然人，无开具发票资格。供电局采购电能需要销售方提供销售发票，对于居民光伏售电，目前是由供电局帮客户代开发票，供电局帮客户代开发票在税务系统需要协调完成三个程序：
1.替居民客户在税务局进行税务备案登记；
2.替客户在税务局办理临时税务证；
3.签订代开发票协议书（有效期只有一年，到期续签），需要一定的时间和手续。
企业客户售电给供电局后开具电费发票的规定为：由于企业具有开发票资质，故企业客户售电给供电局必须自行提供对应的增值税专用发票。
<HTML>光伏发电项目的电费结算时限：
<b>1.居民客户：</b>售电人根据《电费计算单》开具发票给购电人。在资料齐全的情况下，购电人在见票后5个工作日内支付全额上网电费。
<b>2.企业客户：</b>售电人根据《电费计算单》开具增值税发票给购电人。在资料齐全的情况下，购电人在见票后10个工作日内支付全额上网电费。企业用户无法提供增值税专用发票的应到税务机关申请代开增值税专用发票。</HTML>
对分布式光伏电能计量装置的要求为：
1.电能计量装置配置应符合《电能计量装置技术管理规程》（DL/T 448-2000）的要求，应符合公司相关电能表技术规范，应具备双向计量、分时计量、电量冻结等功能、支持载波、RS485.无线多种通信方式、适应不同使用环境下数据采集需求。
2.220V计量点应配置S485单相电子式电能表或单相电子式载波电能表，表计应符合《中国南方电网公司单相电子式电能表技术标准》、《普通三相电子式电能表技术标准》。
3.380V计量点和10KV计量点应配置普通三相电子式电能表、三相电子式载波电能表式或三相电子式多功能电子表，表计应符合《三相电子式多功能电能表技术标准》。
电能计量装置由购电人提供并负责在并网前按要求安装完毕。
光伏发电项目发电侧的计量装置由供电局提供，无需客户自行购买。
深圳供电局对光伏发电并网的电能计量装置要求为：
电能计量装置经国家计量管理部门认可、电能计量检测机构检定并施加封固措施。售电人及购电人均不可擅自拆封、改动电能计量装置及其相互间的连线或更换电能计量装置元件。电表需安装在可供抄表的位置。
光伏发电项目电能计量装置或者电表出现异常，购销双方可根据失压记录、失压计时等信息，确定异常期内的电量。
由于计量差错等原因，调整光伏并网电费在下个结算周期电费结算中一并清算。
光伏发电项目中电能表表计数的抄录时间为：在购电人电能量远方终端投运前，利用电能表的冻结功能设定24：00的表计数为抄表数，由双方人员约定于次日现场抄表。
光伏发电项目中电能表冻结功能设定人为电表厂家，根据使用要求设定。
根据产权点划分，当光伏并网售电人的发电设施及延伸至产权分界点的辅助设施出现故障时，由售电人自行维护。
对于光伏发电项目，不论售电人或购电人发现电能计量装置异常或出现故障而影响电能计量时，应立即通知对方，共同排查问题，由产权所属方修理并尽快恢复正常计量。
发电电量是指客户光伏发电系统发出的电量。计量单位为千瓦.时（kw.h）
分布式新能源指位于用户所在地附近，所生产的电能主要以用户自用和就地利用为主，多余电力送入当地配电网的新能源项目。
380伏及以下的分布式光伏项目由供电局负责制定接入方案，具体的施工及安装是由客户自行找有资质的施工单位进行施工。
施工单位所需资质为：需具备承装（修、试）电力设施许可证、建筑业企业资质证书、安全生产许可证（详见国家电力监管委员会出台的《承装（修、试）电力设施许可证管理办法》）。
光伏发电并网的接入手续为：
1.我公司各供电营业窗口统一受理分布式光伏发电项目的并网申请。我公司将在接到申请后，根据项目拟接入的电压等级，组织现场勘查，并出具并网意向函；
2.项目业主持该意向函及其它相关材料，按照国家能源局《分布式光伏发电项目暂行管理办法》的规定履行备案手续，取得备案审核意见后提交给供电营业窗口；
3.项目业主自行委托设计单位，按照相关技术规范制订接入系统方案。我公司组织接入系统方案评审，出具接入系统方案确认书；
4.工程设计与建设阶段。接入公共电网的分布式光伏发电项目，接入系统工程以及接入引起的公共电网改造部分（以下简称“电网配套工程”）由电网企业投资建设。接入用户内部电网的分布式光伏发电项目，接入系统工程由项目业主投资建设，接入引起的公共电网改造部分由电网企业投资建设；
业主投资建设的接入系统工程，设计和安装应符合国家有关法律法规、设备标准、建筑工程规范和安全规范等，承担项目设计、咨询、安装和监理的单位，应具有国家规定的相应资质；
5.分布式光伏发电项目本体工程和电网配套工程竣工后，项目业主向供电营业窗口提出分布式光伏发电项目并网验收申请，通过验收后，双方签订购售电合同和并网调度协议，供电部门安装计量装置，进入商业运行。
光伏发电项目用电变更业务的办理方式暂未独立出台，但在细则出台前，暂时参照用电变更相关规定执行。
380伏及以下光伏发电并网项目，不签署《并网调度协议》。
居民家庭分布式光伏发电并网申请条件（未抄表到户的居民暂不能申请）：
1.申请人身份证、光伏项目建设地点房产证或其他房屋产权证明文件、物业管理公司开具的开工许可、按《光伏服务细则》完全产权业主（如独栋房屋，厂房、商业楼业主）无须提供业主委员会或管理处同意书面许可；非完全产权（屋顶及小区公共区域）业主需提供利益相关方（业主委员会或物业管理方、屋顶产权共有方）同意的书面许可；并填写《分布式光伏发电项目并网接入申请表》。
2.如需申请国家分布式光伏发电量补贴的项目，在装表前需再提供政府能源主管部门（深圳市发改委能源处）的备案资料。
注：根据《广东省发展改革委转发国家能源局关于印发分布式光伏发电项目管理暂行办法的通知》，个人利用自有住宅及在住宅区域内建设的分布式光伏发电项目的备案资料可由深圳供电局代为递交深圳市发改委能源处。
在专变用电范围内的分布式光伏报装规定：我公司需在光伏发电出线端安装表计，抄录光伏发电量，用以计算光伏发电的政府补贴，需上网将光伏发电余量出售给南网的，须由专变业主直接报装。
分布式光伏发电并网项目服务分为并网申请、接入系统方案编制与审查、工程设计与建设、并网验收、并网运行、电费结算与补贴转付等6个阶段。
若您尚未抄表到户，则需由供电局接管抄表到户后，方能为您办理分布式光伏发电项目并网接入申请业务。
部分申请光伏发电项目的客户在10KV的《购售电合同》中才需到工商行政管理局登记注册，并要取得国家电力监管部门颁发的输电业务许可证，居民不需要。
客户申请光伏发电并网业务，目前仅能前往各辖区供电局营业厅申请。
光伏发电并网财政补贴的发放规定：
1.中央财政根据电网公司年度预算，按季向电网公司拨付可再生能源发电补贴资金；
2.电网公司收到拨付的可再生能源补贴资金后，与分布式光伏发电项目业主办理转付补贴资金手续；
3.如分布式光伏发电项目确实无法提供增值税专用发票的，应根据财政部规定，针对可提供的发票类别，对原含税的补贴标准予以换算后相应支付补贴资金；
4.分布式光伏发电项目，原则上在发票等付款手续完备且收到上级单位拨付资金5个工作日内办理完补贴资金转付手续；
5.补贴资金采用非现金方式进行支付。
根据国家有关规定，在国家有关部门公告光伏发电项目补贴目录之后，按照补贴目录开展财政补贴资金申报和转付工作，供电部门会在转付金额到位后供电部门5个工作日转付。

目前，我公司尚未收到国家公布的分布式光伏发电项目补贴目录，所以对后续的补贴申请环节造成了一定影响。针对该情况，我公司也会继续跟进，在国家有关部门公告光伏发电项目补贴目录之后，会尽快开展补贴资金申报和转付工作。
根据《深圳市发展改革委关于我市分布式光伏发电项目管理工作的通知》（深发改[2014]891号），光伏发电并网申请财政补贴手续如下：
1.个人利用自有住宅及在住宅区域内建设的项目
个人利用自有住宅及在住宅区域内建设的分布式光伏发电项目，直接向我司申请登记，我司按月集中向市发改委申请纳入年度补贴规模，市发改委根据我市年度规模指标情况出具纳入年度补贴规模的意见。
2.企业利用工商业等建筑屋顶建设的项目
项目单位需根据我市固定资产投资项目管理有关规定，在项目所在区(新区)发展改革部门办理项目固定资产投资备案手续。完成固定资产投资备案手续并具备开工建设条件后，可向市发改委(市民中心行政服务大厅工作窗口)提交纳入国家资金年度补贴规模的申请。市发改委将根据我市年度规模指标，对符合条件的分布式光伏发电项目及时出具纳入年度补贴规模的意见。
光伏发电并网的财政补贴条件为：
1.按照国家能源局制定的项目管理暂行办法完成备案；
2.项目建成投产，完成并网验收、签订相关合同等工作。
分布式光伏发电并网项目申请纳入年度补贴规模所需资料有：
1.分布式光伏发电项目纳入国家资金年度补贴额度申请文件（包括项目名称、建设规模、建设条件、工程技术方案、实施计划、经济评估、资金筹措等内容）；
2.项目固定资产投资备案文件；
3.企业营业执照和组织机构代码证等；
4.项目详细建设地点说明材料（需详细列出所有建筑屋顶面积及对应装机规模，具体到单栋建筑物）；
5.材料中涉及的所有建筑物合法性证明：如房产证等；项目单位与所依托的建筑物、场地及设施所有人非同一主体时，还需提供项目单位与所有人签订的建筑物、场地及设施的使用或租赁协议。
纳入年度补贴的分布式光伏发电项目的总规模达到国家、省下达我市年度指导规模后，市发改革委暂停办理当年度分布式光伏发电项目纳入补贴规模申请。已获得纳入年度补贴规模的分布式光伏发电项目，在实施过程中如建设屋顶（地点）、建设规模、投资主体等发生变化，应及时报告并按照上述要求申请变更原纳入补贴规模意见文件。
代收代办分布式光伏发电项目发电量补贴资金（目录）申请所需资料：
1.报市财政委、发改委申请纳入分布式光伏发电项目发电量补贴目录所需资料：区发改委备案文件、市发改委同意纳入补贴规模文件、项目所在区财政部门意见、并网验收证明等；
2.向国家财政部、发改委、能源局申请纳入分布式光伏发电项目发电量补贴目录所需资料：市发改委同意纳入补贴规模文件、并网验收证明、购售电合同，市财政委、发改委同意纳入补贴目录的函件。
<HTML>向深圳市发改委能源处备案申请国家分布式光伏发电量补贴项目所需资料为：
1.身份证复印件；
<ul><li>2.项目所依托建筑物的房产证。</li><li></li></ul></HTML>
新建电厂（含企业自备电厂）包括火电厂、水电厂、抽水蓄能电站、核电站及风力发电、垃圾发电等可再生能源电厂。
电厂并网运行必须符合国家标准和电力行业标准，新建电厂在上报核准前，必须与公司签订“并网意向协议书”、新建电厂核准后必须与公司签订“并网协议书”、新建电厂投产前必须与公司签订“购售电合同”和“并网调度协议”。
所有并入深圳电网的新建电厂项目必须符合国家电力产业政策和能源政策，符合南方电网电力发展规划、广东省电力发展规划和深圳市能源发展规划。
<HTML><b>高供高计是指</b>供电企业以高压供电方式（如10KV、110KV、220KV）向用户供电，按照电力法规有关规定在高压侧产权分界点处装设电能计量装置，对用电户消耗的电能实行计量的一种电能计量方式。</HTML>
<HTML><b>高供低计是指</b>供电企业以高压供电方式向用电户供电，
电能计量装置装设在用户变压器低压侧，
对用户消耗的电能实行计量的一种电能计量方式。</HTML>
电能计量方式分如下三种:
1.高供高计：电能计量装置（注）设置点的电压与供电电压一致且在10（6）kV及以上的计量方式；
2.高供低计：电能计量装置设置点的电压低于用户供电电压的计量方式；
3.低供低计：电能计量装置设置点的电压与用户供电电压一致的计量方式.
电量异常是指：客户某一时间段用电负荷出现异常的一种状态，客户反映电量或电费偏高、偏低、正常用电电表不转、不用电电表却运转等情况。
按营业规则对电压质量的要求：10千伏及以下三相供电的，为额定值的±7%，220伏单相供电的，为额定值的+7%，-10%。我司一般都不会出现供电电压超规定值的情况。如果家庭用电的电压超过额定值，则容易引起家用电器烧坏的情况，对用电量不会造成影响。
<HTML>电量异常可按如下方法进行处理：
<b>1.</b>首先您可自行核对电表读数，与最后一次供电局抄表读数作对比，以初步判断是否出现抄错电表的情况；查看电费抄表周期，判断是否因业务变更等原因使用电日期增加或减少导致电量异常。
<b>2.</b>其次您可核实家中是否增加、减少了电器设备、人口，与历史同期用电量作对比，以确认近期用电量是否异常；
<b>3.</b>您可关掉家里电源总开关，查看电表是否转动，以初步判断是否有偷电、漏电、接错线及表计不准的情况；
<b>4.</b>留意是否因跨季节变化及最近家中是否有增、减家用电器出现电量异常偏高、低；
<b>5.</b>如非住户本人建议向住户了解，近期用电情况；
<b>6.</b>经以上方法初步判断若表计及用电无任何异常，但您仍对电量有疑问，建议您在后续用电时留意估算用电量与电表实际计量有无较大差异，经过对比后如实际用电量跟计费电量有较大差异时，如属我司抄表到户用户您可前往营业厅申请校验电表。</HTML>
未使用电却产生少量电量的原因：一是可能电源的插座没有关掉，因为很多电器在有电源的情况下，会有部分的零件自行的工作，这样会产生电量的；二是房屋在装修的过程中，电线破了线皮，造成漏电。建议您找管理处的电工先将您家的电表后总开关关掉，到入住时再送电，这样就不会有电量产生了。
<HTML>供电企业计费的总表(简称总表)抄读的电量与用户安装的分表(简称分表)抄读的电量之和出现差额的原因有以下几点：
<b>1.</b>总表和分表的读数抄错，分表尾数未记，或总表、分表抄表日期不一致；
<b>2.</b>总表和分表的准确等级同为2级，因正负误差的原因，即使都校验合格，所计电量也不一定相等；
<b>3.</b>总表内分表前的内线漏电或分表的部分用电器具误接在总表出线上，公用照明灯接在总表上；
<b>4.</b>各个分表本身电压、电流线圈(主要是电压线圈)的损耗(每块表每月平均约在0.5～1.0kWh)和总表与分表之间的线路损耗都记入了总表；
<b>5.</b>分表负载不合理，当电能表经常负荷低于10%时，会计量不准。当负荷低于电表额定容量1%时，分表可能不走，但此时总表可能有其他用户在用电，分表不走的电量，记入了总表；
<b>6.</b>分表未能按期检验，年久失修或出现故障，使记录的电量失实。
一般情况下如总分表出现差异建议您先自行验测分表是否出现异常,如有分表无异常疑总表不准可前往供电营业厅申请验表。</HTML>
抄错电表处理方法：电表一般安装在楼梯间、配电房或者客户房屋外墙，我司抄表读数随时接受您的监督，因电表读数是用户的累计用电量，如您查看到的抄表读数小于或者异常大于我司读数，您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅将会火速赶来为您效劳~~
供电部门按规定对部分重要客户安装了两只电能表进行计费和考核，是为了确保计量的准确性和可靠性。通常应先明确一只为主计费表，另一只为考核表，只要两只电能表的误差均在合格范围内，或差值小于两块表的允许误差之和，计量结果都属于正常。如果超出以上范围，可申请重新检定。
<HTML>总开关拉下后电表还在转动时可按以下方法进行处理：
<b>1.</b>首先应请电工检查线路是否存在漏电的情况，如是可请有资质的电工进行处理；
<b>2.</b>请电工检查线路是否出现偷电情况，如有可报警处理；
<b>3.</b>请电工检查线路是否与邻居电表后接错，如有可前往营业厅或致电95598进行反映；
<b>4.</b>如无以上情况建议您前往所属辖区营业厅申请校验电表业务。</HTML>
<HTML>漏电电量电费计算
漏电（非客户原因造成的少计电量），<b>只追补回少计电量电费，不另收罚金。</b></HTML>
电能计量装置是指：用于测量和记录发电量、供电量、线损电量和客户用电量的电能计量器具及其辅助设备的总称。它由各种类型电能表（有功电能表，无功电能表，多费率电能表）、计量用电压互感器、计量用电流互感器及相应的二次回路和计量柜（箱）等组成。
电能表就是我们俗称的电表，是专门用来测量电能累计值的一种仪表，是电能计量最基础的设备。
电能计量装置的综合误差：电能计量装置包括电能表、互感器、二次接线三部分，其误差亦由这三部分的误差组成，统称为综合误差，即为电能表误差、互感器合成误差、电压互感器二次导线压降引起的误差三者的代数和。
计量装置安装环境的要求：
1．电能表安装场所应为清洁、干燥、明亮，无腐蚀性气体，不受震动，便于抄读和装拆表。
2．装表点的气温应在0度—40度之间。
3．三相电能表的空间距离及表与表之间的间距应不小于100mm，单相电能表与表之间距离不应小于60mm。电能表应垂直安装。
4．安装在绝缘板、木质板上的电能表的金属外壳应可靠接地或接零。
⒌表箱应具备防水性和防锈性，且牢固地安装在可靠及干燥的墙上并可靠接地。表箱外壳金属部分应与PE线（地线）牢固连接，连接线为进箱相线截面的1/2；表箱外壳金属部分严禁与N线（零线）连接,其周围环境应干净、明亮、便于拆装、维修和抄表。
选择用电计量装置的安装地点方法可参考：
1.电能计量装置原则上应装在供电设施的产权分界处。如产权分界处不适宜装表的，对专线供电的高压客户，可装在变电站侧或客户受电装置侧计量；对公用线路供电的高压客户，可在客户受电装置高压侧或低压侧计量。当用电计量装置不安装在产权分界处时，线路与变压器损耗的有功与无功电量由产权所有者负担。在计算客户基本电费（按最大需量计收时）、电度电费及功率因数调整电费时，应将上述损耗电量计算在内。
2.属供电局抄表到户的客户，电表一般安装在小区配电房内，或者一栋楼房一楼走道的电表箱或计量箱内，并非安装在客户家里。
3.对于低层（12层及以下）住宅楼和零散住宅用电，一般由公用变压器低压供电。要求采用“一户一表”形式计量，在首层设电表房，并安装集中抄表装置。如有电梯、消防等一类负荷的，应要求客户自备发电机作为电梯、消防的保安电源。
计量封印持有人员范围：
1.计量检定人员仅允许持有计量检定封印。
2.装表接电人员仅允许持有装表封印。
3.用电检查人员仅允许持有用电检查封印。
<HTML>对于我司抄表到户的用户，我司产权的电表封印<b>不可以私自拆封</b>，如有需要可携带经办人身份证原件及复印件，企业用户工商营业执照（或组织机构代码证）复印件盖公章，前往所属营业厅申请开封印或致电95598服务热线申请。供电局提供<b>免费的</b>电表加封、拆封服务。</HTML>
我司的电表封印在电表端钮盒上,一般为蓝色。
目前我司常用的电表规格主要有：
1.单相：10(60)、20(80)；
2.三相四线：1.5(6)、1(2)、5(10)、10(60)、20(100)；
3.三相三线：1.5(6)、1(2)、5(10)
我国对电能表型号的表示方式规定如下：
DD——表示单相，如：DD86电能表
DS——表示三相三线，如：DS86电能表
DT——表示三相四线，如：DT86电能表
DX——表示无功电能表
DZ——表示最大需量
DB——表示标准电能表
DDY、DTY——预付费电能表
DDFG、DTFG、DSFG——复费率电能表
DSD ——单相电子式电能表
DSSD ——三相三线式电子式电能表
DTSD ——三相四线式电子式电能表
[link url="$(附件1)"]点击这里[/link]查看单相电子式电表
[link url="$(附件2)"]点击这里[/link]查看单相机械电表图片
[link url="$(附件3)"]点击这里[/link]查看三相四线电子式电表图片
为了供电和客户使用安全，客户使用的电表必须首先具备国家生产许可证，安装时还具备计量装置检验合格证，具有这两个证件的电表方可使用。所以目前我司尚不接受客户自己买来的电表作为与我司结算的电表。
供电企业在用户每一个受电点内按不同电价类别，分别安装计量装置。每个受电点作为用户的一个计费单位，此电表的安装、更换、维护均由我司负责。为满足内部核算的需要，客户可自行在其内部装设考核能耗的电能表，但该表所示读数不得作为供电企业计费依据。
选电表的方法：安装多大容量的电表，决定了最大通过的电流有多大，家用电器的最大使用功率是多少。
以家庭常用的铭牌为“10（40）A”电表为例：
数字10为标定电流，40为额定最大电流。“10（40）A”表明该表在5%×10A—40A之间能准确计量和安全运行，电表最大满足功率为8.8KW（40A×220V＝8800KW）的电器所需。如果家庭所使用电器的总功率大于8.8KW时，就有安全上的隐患。
您应根据电表所带家用电器设备电流的大小来适当选配电表，所选用电表的额定电流应大于或等于所带家用电器的计算电流。这是因为，若电表的额定电流小于所带家用电器设备的计算电流，就会因为过负荷运行而烧坏电表，不过，电表的额定电流过大也不好，负荷过低会使计量不准，而且还可能出现按底度电量收取电费的现象。
例如：家用电器设备的总功率是1100瓦
计算电流（安）=所带负荷的功率（瓦）/线路额定电压（伏）
1100（瓦）/220（伏）=5（安）
也就是说，此用户选用一块220伏、5安的单相电表即可。
<HTML>为便于抄读和装拆表，电表一般不安装在您的房屋内，如您需在家中安装分表用于自行计量，可自行联系有资质电工或施工单位处理，安装家用电表温馨提示：
<b>1.</b>电表的电流安培数，应适合于家庭用的电器总的用电瓦数。
<b>2.</b>电表的电压必须符合电源的电压,如电源电压220伏,就不能用110伏的电表,否则电表的电压线圈将会被烧坏引起事故。
<b>3.</b>电表应安装在干燥的位置上,不能安装在厨房或煤气炉的上方。
<b>4.</b>电表要安装在配电用的木板上,并要牢固地装在可靠及干燥的墙上,不能装在门框上或木板壁上。
<b>5.</b>电线接线一定要牢固，接线不能松动或接线不良，否则容易产生火花，发生危险。
<b>6.</b>电表须具备国家生产许可证，安装时还需具备计量装置检验合格证。</HTML>
新装、轮换或改造的供电计量电表由供电部门出资，不需客户交纳电表费用。
电能表的安装高度应符合以下规定：
明装时，距地1.6—2.2米；装于立式屏和成套开关柜时，不应低于0.7米。
居民用户电能表表位要求参考：
1.在便于电源进线的处所，如平房在院内室外墙上，行排房屋集中装在靠近接户线进线的室外墙上，旧式楼房一律装在首层公用楼道内，新式楼房应装在楼层的外走廊配电房里。
2.电能表安装场所应为清洁、干燥、明亮，无腐蚀性气体，不受震动。且为便于抄读和装拆表，电表不宜安装在居民家中。
3.不应安装在潮湿、烟熏及有腐蚀性气体的场所。如在室外露天装设时，必须有可靠的防雨雪侵入和防雨漏的措施。
110kV 及以上所有计量点安装电能表规格：要求采用双方向电子式多功能电能表，所有电能表应符合《南方电网公司三相电子式多功能电能表订货及验收技术条件》的要求。
电表一般安装在楼梯间、配电房或者客户房屋外墙，抄表读数随时接受您的监督，您可自行或联系物业电工协助查看实时读数。
装有负控终端的工商企业客户查询电表数据，包括：表码查询、需量查询、负荷监测、功率因数，可登录我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）电表在线栏目查看，操作指引：网上营业厅-我要查询-电表在线。
电表未自带开关。表后开关如果在电表箱中（对于居民通电易报装客户，我司购置的电表箱中含表后开关），电表箱有封铅客户无法打开，客户操作表后开关需到营业厅申请预约上门服务，对于我司抄表到户的用户，供电局提供免费的电表加封、拆封服务。
单相就是220V电压；三相就是380V电压。单相双线是指1根火线1根零线；单相三线是指1根火线1根零线+1根地线；三相四线是指3根相线1根零线；三相五线是指3根相线1根零线+1根地线。三相就是有三根线带电，每一根都是220V电压。单相就是有一根线带电.只有一根220V电压
一般家庭使用的电源线是两根导线组成的，其中一根叫相线（俗称火线），一根叫零线（即中性线）。正常情况下，零线电位为零，相线与零线之间的电压为220伏。零线一般都与大地直接连接，则零线与大地的电位是相等的。(标准的单相用户有三线，相线L、零线N和接地线PE，零线N和相线同截面，接地线PE是2.5平方毫米、双颜色)。
例如:家庭用电的保护是靠插座插头的接线来完成的，插头、插座的接线原则是：左零右相上接地。就是家电的外壳和插头的上插连接，外面来的接地线和插座的上插连接，把家电的外壳和大地可靠连接，实现用电的安全保护。
一般的单相电表一共就4根线，两根进线两根出线，因为要计算功率要用到电流和电压，所以有进线有出线才能测量到时电流。1进2出、3进4出， 1和2是火线 3和4是零线，进线就是接电网上的电源线，出线接负载。
一般的单相电表一共就4根线，两根进线两根出线，因为要计算功率要用到电流和电压，所以有进线有出线才能测量到时电流。无需地线。
<HTML>地线是我们用电的一种接地方式。也就是常用的保护接地。
<b>1.接地：</b>电气设备的任何部分与土壤间作良好的电气连接，称为接地。
<b>2.保护接地：</b>就是将电气设备在故障情况下可能出现危险对地电压的金属部分（如外壳等）用导线与大地做电气连接。
如果电气设备没有保护接地，当其某一部分的绝缘损坏时，外壳将带电，同时由于线路与大地间存在电容，人体触及此绝缘损坏的电气设备的外壳，将遭受触电危险。对电气设备实行保护接地后，接地短路电流将同时沿接地体和人体两条通路通过。接地电阻一般为4欧以下，而人体电阻约为1000欧，因此通过接地体的分流作用，流经人体的电流几乎等于零，这样就避免了在短路故障电流下人体触电的危险。
<b>保护接地可起到如下作用：</b>
<b>1.</b>提供设备与近处金属物体间的低阻抗连接，以减少人身电击危险；
<b>2.</b>给接地故障电流提供返回电源的低阻抗通路，使熔断器或断路器得以动作；
<b>3.</b>给雷电感应电流提供低阻抗的对地泄放通路；
<b>4.</b>给静电电荷提供对地泄放通路，以防产生电火花或电弧。
三脚插座的安装上端的接地脚必须要有良好的接地。未接地和接得不是良好的地线，都会留下不安全的隐患。</HTML>
单相电表只能接一根火线和一根零线，只可提供交流220V的电源；而三相电表可以接三根火线和零线，不但可以提供三组交流220V的电源，而且还可以提供交流380V的工业用的电源。
<HTML><b>标准电能表</b>主要用来对普通电能表进行误差校验，标准电能表准确度高且携带方便。</HTML>
电表局编号定义：电表局编号通俗来说就是供电局给电表编的号码，电表局编号在电表表身下方位置，以英文字母M开头，后跟8位阿拉伯数字的编码（例：M49733420），有部分是9开头的八位阿拉伯数字组成（例：90123456）。
一般情况下电能表的允许误差范围为±2%,只要在此误差范围内的电能表就是合格的表计。
电表丢失的处理办法：
如果电能表丢失，客户应向公安部门报案领取报案回执，并到供电营业厅办理换表手续，我们会安排用电检查员到现场核实，客户到营业厅补缴电费并办理有关手续，供电部门给予换表。
电表铭牌数字含如下：
以10（40）A为为例
例：10（40）A
数字“10”为标定电流，“40”为额定最大电流。“10（40）A”表明该表在5%×10A至40A之间能准确计量和安全运行，电表最大满足功率为8.8KW（40A×220V＝8800KW）的电器所需。如果家庭所使用电器的总功率大于8.8KW时，就有安全上的隐患。
感应式电能表及电子式多功能表的频率范围：感应式电能表的频率响应范围一般为45～55Hz，而电子式多功能表的频率响应范围为40～1000Hz。
目前电表的接线(相线与零线)分为表前线与表后线、居民客户表前属于供电局维护，表后线属于用户自行维护。地线一般属于用户产权处，由用户自行维护。
以供用电合同签订时产权分界为准。
产权维护以供用电合同签订时产权分界为准，属客户自行维护设备需您自行联系有资质电工或施工单位处理。
居民用户一般以电表为产权分界点，电表及电表前的设备和线路由供电企业维护，电表到客户家中的开关，线路等由客户自行维护，如因家中电表容量增加导致表后开关、线路故障，您自行维护表后设备的同时还需考虑增加后的容量是否已超出与我公司约定的容量（可查看签订的供用电合同或找电工确认先容量是否影响电表、表前线路、表前开关正常工作）需办理增容手续。
如属我公司维护设备故障请[link submit="acs"]点击这里[/link]
<HTML><b>电表的维护：</b>供电营业规则第七十七条规定，计费电能表装设后，用户应妥为保护，不应在表前堆放影响抄表或计量准确及安全的物品。如发生计费电能表丢失、损坏或过负荷烧坏等情况，用户应及时告知供电企业，以便供电企业采取措施。如因供电企业责任或不可抗力致使计费电能表出现或发生故障的，供电企业应负责换表，不收费用；其他原因引起的，用户应负担赔偿费或修理费。</HTML>
电表产权辨别：抄表到户（即每月由从供电局抄表，直接缴费给供电局）的电表由供电部门维护，一般供电局维护的电表会有深圳供电局的字样。
<HTML>常见电表故障类型如下：
<b>1.</b>过负荷。由于计费电表容量小，而使用的家用电器太多、容量太大致使计费电表电流线圈长期过负荷发热而使电能表损坏；
<b>2.</b>绝缘受潮击穿。由于电表装设地点过于潮湿或漏电等使电表绝缘降低而绝缘击穿烧坏；
<b>3.</b>由于电表出入表线接触螺丝松或接触面积小，使电表端盒内接点发热而导致电表烧坏；
<b>4.</b>由于电表的制造、检修不良而造成烧坏；
<b>5.</b>由于雷击过电压而使电表击穿烧坏；
<b>6.</b>由于外力机械性损坏，将电表砸碰而损坏；
<b>7.</b>由于地震等自然灾害而损毁。</HTML>
电表故障的处理办法如下：
1.属我司抄表到户的用电客户发现家用电表损坏或烧坏，应及时通知我司处理，用户不得自行处理，您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅将会火速赶来为您效劳~~
2.由于用户责任造成电表损坏的，更换新表所需费用由用户承担。
3.如怀疑电表失准，[link submit="电量异常处理办法"]点这里[/link]了解～
备注：
1.机械表不用电转盘不转动属正常状态，如家中有用电的情况电表不转，请及时通知我司。2.电子表都配有轮显功能，数据是轮流变动的属正常状态，如需读数可待相应值显示再读取，如读数无法显示请及时通知我司。
接到您反映电表故障后24小时内联系您接线用电，待您提交资料后2个工作日内到场更换故障计量装置。
根据供电营业规则第八十条由于计费计量的互感器、电能表的误差及其连接线电压降超出允许范围或其他非人为原因致使计量记录不准时，供电企业应按下列规定退补相应电量的电费：
１.互感器或电能表误差超出允许范围时，以"０"误差为基准，按验证后的误差值退补电量。退补时间从上次校验或换装后投入之日起至误差更正之日止的二分之一时间计算。
２.连接线的电压降超出允许范围时，以允许电压降为基准，按验证后实际值与允许值之差补收电量。补收时间从连接线投入或负荷增加之日起至电压降更正之日止。
３.其他非人为原因致使计量记录不准时，以用户正常月份的用电量为基准，退补电量，退补时间按抄表记录确定。
退补期间，用户先按抄见电量如期交纳电费，误差确定后，再行退补。
<HTML>根据供电营业规则第八十一条用电计量装置接线错误、保险熔断、倍率不符等原因，使电能计量或计算出现差错时，供电企业应按下列规定退补相应电量的电费：
１.计费计量装置接线错误的，以其实际记录的电量为基数，按正确与错误接线的差额率退补电量，退补时间从上次校验或换装投入之日起至接线错误更正之日止。
２.电压互感器保险熔断的，按规定计算方法计算值补收相应电量的电费；无法计算的，以用户正常月份用电量为基准，按正常月与故障月的差额补收相应电量的电费，补收时间按抄表记录或按失压自动记录仪记录确定。
３.计算电量的倍率或铭牌倍率与实际不符的，以实际倍率为基准，按正确与错误倍率的差值退补电量，退补时间以抄表记录为准确定。
<b>退补电量未正式确定前，用户应先按正常月用电量交付电费。</b></HTML>
请问您需要咨询的是计量记录不准处理、电能计量出现差错处理
【计量记录不准的电量电费退补】计量记录不准
【电能计量或计算出现差错的处理】电能计量出现差错
漏计电量的退补标准依据为供电营业规则第八十条和第八十一条，您可点击[link submit="计量记录不准的处理"]计量记录不准的处理[/link]，[link submit="电能计量或计算出现差错的处理"]电能计量或计算出现差错的处理[/link]分别查看。
或者您可登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页上方菜单中选择“电力空间”后依次选择“企业信息公开”-“供电法规及规定”-“供电营业规则”，查看供电营业规则全文。
电能计量装置常见故障差错：
互感器变比差错、电能表与互感器接线差错、倍率差错、电能表机械故障或电气故障（包括卡字、倒转、擦盘、跳字、潜动）；电流互感器开路和匝间短路，电压互感器熔断器熔断或二次回路接触不良，雷击或过负荷烧表、烧互感器；因计量标准器不准而造成的大批量电能表、互感器重新检定。
电表校验是指用户对电表计量的准确程度有疑问，需拆表校验的业务。
校验电表注意事项如下：
1.需在用电所属辖区营业厅申请检验；
2.检验电表前用户需交清电费；
3.所有提交的资料验原件留复印件；
4.非居民类用户提交的资料及表格均须加盖单位有效公章；
5.为了公平、公正，电表由用户自行送检，供电局五个工作日内负责上门拆、装电表，验表期间装接临时电表用电计费；
6.为保证客户的正常用电，请客户在供电局拆表后的五个工作日内将电表及校验报告原件送回营业厅办理后续业务；
<HTML>按《供电营业规则》第七十九条规定由客户先预付。如电表的误差在允许范围内，验表费由客户承担；如电表误差超出允许范围时，验表费由我公司承担。
附相关规定：
供电营业规则第七十九条：供电企业必须按规定的周期校验、轮换计费电能表，并对计费电能表进行不定期检查。发现计量失常时，应查明原因。用户认为供电企业装设的计费电能表不准时，有权向供电企业提出校验申请，<b>在用户交付验表费后，供电企业应在七天内检验，</b>并将检验结果通知用户。如计费电能表的误差在允许范围内，验表费不退；如计费电能表的误差超出允许范围时，除退还验表费外，并应按本规则第八十条规定退补电费。用户对检验结果有异议时，可向供电企业上级计量检定机构申请检定。用户在申请验表期间，其电费仍应按期交纳，验表结果确认后，再行退补电费。</HTML>
电价收费标准这有，校验电表费用标准还真没有～您可试试咨询各校表机构或者是物价部门O(∩_∩)O~~
<HTML>校验电表机构及联系方式:
<b>1.</b>深圳市供电局计量部地址：宝安28区新安三路大浪居委会旁边（大浪居委公交车站旁入内100米），周六、日不办公，如客户要办理业务请在周一至周五16：30前到达，对外电话：88931597 ：
<b>2.</b>市内还可检定电能器具单位：深圳市计量质量检测研究院
⑴龙珠地址：深圳市南山区龙珠大道中计量质检院大楼
查询电话：26941618       26941617
业务联系电话：26941526   26941696
⑵龙华地址：宝安区龙华镇民治大道民治村民康路北
查询电话：26941618 、6941617
业务联系电话：27528969 、7528979
<b>⒊</b>龙岗地址：龙岗市场监督管理许可登记大厅1楼18号窗口（龙岗供电局斜对面）
联系电话：28932280（上午9：30-11：30，下午14：30-17：00）
<b>⒋</b>其它各收发点联系电话：
八卦岭：82426246
宝安：27591789
沙井：61126513
龙岗：28932280
备注：如属我司抄表到户用户需验表请先前往我司营业厅提交校验申请。</HTML>
<HTML>验表地址如下：
1.如您属深圳供电局抄表到户的客户需验表请先前往所属辖供电营业厅申请校验；
2.如您属自行购置的电表无需前往我司营业厅申请，直接前往计量验定机构校验即可，深圳校验电表的地点主要有以下两个：
①深圳市计量质量检测研究院，地址：南山区龙珠大道中段。附近公交站点：新屋村站、收容所站。
②深圳供电局有限公司计量中心，地址：宝安区裕安二路大浪工业区大浪居委会旁。附近公交站点：大家好广场站</HTML>
请问您咨询的是居民还是非居民申请校验电表所需资料，可根据以下情况选择：
【居民申请校验电表资料】居民
【非居民申请校验电表资料】非居民
若属我司抄表的居民用户申请校验电表需前往辖区供电营业厅，所需资料如下：
1.产权人身份证；
2.非产权人本人办理，需提交产权人书面委托书或公证委托书及代办人身份证。
若属我司抄表的非居民用户申请校验电表需前往辖区供电营业厅，所需资料如下：
1.产权单位（人）书面申请；
2.法人授权委托证明书；
3.经办人身份证；
电能表一般按电流类别、用途、准确度等级、工作原理、计量对象、相数、接入方式、付款方式进行分类。
⒈按电流类别分为：直流式和交流式。
⒉按用途分为：普通电能表、特种电能表（包括最大需量电能表、定量能表、复费率电能表、多功能电能表和标准电能表等）。
⒊按准确度等级分为：普通电能表（分为3.0 ，2.0，1.0，0.5，0.2级），标准电能表（分为0.5，0.2，0.1，0.05 ，0.02，0.01级）。
⒋按工作原理分为：感应式电能表和电子式电能表。
⒌按计量对象分为：有功电能表和无功电能表。
⒍按相数分为：单相电能表、三相三线电能表和三相四线电能表。
⒎按接入方式分为：直接式和间接式（即带互感器接入式）。
⒏按付款方式分为：普通电能表和预付费电费表。
电子式电能表是通过对用户供电电压和电流实时采样，采用专用的电能表集成电路，对采样电压和电流信号进行处理并相乘转换成与电能成正比的脉冲输出，通过计度器或数字显示器显示。
多功能电子式电能表是由测量单元和数据处理单元等组成，除计量有功（无功）电能量外，还具有分时、测量需量等两种以上功能，并能显示、储存和输出数据的电能表。它能记录客户的需量值、最大负荷、最小负荷、最大负荷和最小负荷的发生时间、电压值、电流值、缺压缺流指示、反相记录指示等几十个数据。
电子式电能表与机械式电能表相比有明显优势，电子式电能表受外磁场影响小、计量更为精准稳定、过负荷能力大、功率因数补偿性能较强、防窃电能力强、自身功耗低、功能强大派生功能多。
在供用电合同履行过程中，用电人的主要权利和义务：
1.用电人的主要权利：用电人享有依法使用电力的权利。
2.用电人的主要义务:(1) 按照合同约定的时间和要求用电不能超计划和违反合同约定用电；(2)因特殊原因超出合同规定用电或不能按规定时间用电时应事先通知供电人并征得供电人同意；(3)按照有关规定支付相应电费；(4)用电功率因数应达到规定的标准。
负控表属于负控终端中的一种, 用于实现高压开关,分段开关,配电变压器的三遥功能。可作为配网、配电自动化的前端电量数据采集、负荷监控,并对配网、配电装置遥测、遥信、遥控。
通过电感应测量元件圆盘的旋转而工作的电能表叫做感应式电能表
<HTML><b>万用表使用方法：</b>
<b>1.</b>熟悉表盘上各符号的意义及各个旋钮和选择开关的主要作用。 
<b>2.</b>进行机械调零。 
<b>3.</b>根据被测量的种类及大小，选择转换开关的挡位及量程，找出对应的刻度线。 
<b>4.</b>选择表笔插孔的位置。 
<b>5.</b>测量电压：测量电压（或电流）时要选择好量程，如果用小量程去测量大电压，则会有烧表的危险；如果用大量程去测量小电压，那么指针偏转太小，无法读数。量程的选择应尽量使指针偏转到满刻度的2/3左右。如果事先不清楚被测电压的大小时，应先选择最高量程挡，然后逐渐减小到合适的量程。 
(1)交流电压的测量：将万用表的一个转换开关置于交、直流电压挡，另一个转换开关置于交流电压的合适量程上，万用表两表笔和被测电路或负载并联即可。 
(2)直流电压的测量：将万用表的一个转换开关置于交、直流电压挡，另一个转换开关置于直流电压的合适量程上，且“+”表笔（红表笔）接到高电位处，“-”表笔（黑表笔）接到低电位处，即让电流从“+”表笔流入，从“-”表笔流出。若表笔接反，表头指针会反方向偏转，容易撞弯指针。 
<b>6.</b>测电流：测量直流电流时，将万用表的一个转换开关置于直流电流挡，另一个转换开关置于50uA到500mA的合适量程上，电流的量程选择和读数方法与电压一样。测量时必须先断开电路，然后按照电流从“+”到“-”的方向，将万用表串联到被测电路中，即电流从红表笔流入，从黑表笔流出。如果误将万用表与负载并联，则因表头的内阻很小，会造成短路烧毁仪表。其读数方法如下： 
实际值＝指示值×量程/满偏 
<b>7.</b>测电阻：用万用表测量电阻时，应按下列方法操作： 
(1)选择合适的倍率挡。万用表欧姆挡的刻度线是不均匀的，所以倍率挡的选择应使指针停留在刻度线较稀的部分为宜，且指针越接近刻度尺的中间，读数越准确。一般情况下，应使指针指在刻度尺的1/3~2/3间。 
(2)欧姆调零。测量电阻之前，应将2个表笔短接，同时调节“欧姆（电气）调零旋钮”，使指针刚好指在欧姆刻度线右边的零位。如果指针不能调到零位，说明电池电压不足或仪表内部有问题。并且每换一次倍率挡，都要再次进行欧姆调零，以保证测量准确。 
(3)读数：表头的读数乘以倍率，就是所测电阻的电阻值。</HTML>
无功电能表:
电能可以转换成各种能量。如:通过电炉转换成热能，通过电机转换成机械能，通过电灯转换成光能等。有些电器装置在作能量转换时先得建立一种转换的环境，如:电动机，变压器等要先建立一个磁场才能作能量转换，还有些电器装置是要先建立一个电场才能作能量转换。而建立磁场和电场所需的电能都是无功电能。而记录这种电能的电表为无功电表。
无功电能表的作用：装设无功电能表的目的主要是用于计算用户功率因数大小。
对动力用户要加装无功电能表：
鉴于电力生产的特点，用户使用的无功功率增大，则有功功率就要相对减小，而且还会增大输电线路的电压损耗，使用电设备不能正常运行，对发、供、用电设备的充分利用、节约电能和改善电压质量有着重要影响。所以，电力企业对动力用户要加装无功电能表，对用户进行功率因数考核，并执行《功率因数调整电费办法》，促使用户自己解决所需的无功功率，保持无功功率平衡。
预付费电表又叫做定量电能表、IC卡电能表，除了具有普通电能表的计量功能外，特别的是用户先买电，买电后才能用电，若用完电后用户不继续买电，则自动切断电源停止供电。
目前我司暂未使用此类电表计量。
深圳目前暂未实行预付费电表计费，也许在不远的将来会采取这种计费方式呢，我也和你们一样很是期待呢。
由于整改立项不同，表箱和电表属不同的项目，谢谢您的理解与支持！
电表的使用年限：
机械性的电表，现在更多采用的是一些电子类的电表，两类的电表从寿命上有所不同，机械性的电表因为受它的轴承一般都保持轴承，磨损时间长后，整个会有些发皱，它的使用寿命应该在8年左右，作为电子类的电表应该使用寿命在10年以上。
为了确保计量的准确性，我司按照国家规定对表计进行免费的周期轮换。电表更换周期取决于电能表的结构和质量，根据制造商提供电表使用寿命轮换，一般单相表每隔5年轮换与检验一次。
换表前，供电部门一般会采取提前派发换表通知单至管理处，由管理处人员在社区公告栏、楼宇走道、电梯间等处张贴通知，告知客户表计轮换时间，换表时除了拍照留存换表后的最后读数外，同时还将表底读数张贴在社区公告栏、楼宇走道、电梯间等处，以便客户查询。
以前的电表为机械表，机械表使用几年以后，转速会越来越慢，电表计量不够精确。更换经过检测合格的电子表后，灵敏度比较高，电表计量更精确，所以您可能误以为电表不准确。您可自行核对电表读数，与最后一次供电局抄表读数作对比，以初步判断是否出现抄错电表的情况；查看电费抄表周期，判断是否因换表影响换表后第一个抄表日期的增加或减少导致电量异常；您可关掉家里电源总开关，查看电表是否转动，以初步判断是否有偷电、漏电、接错线及表计不准的情况；或留意近期的用电量，电表计量电量与实际用电量是否相符；或者您可找电工检查电表是否存在漏电、偷电等情况；如果您还是觉得电表异常，也可前往营业厅申请校验电表。
更换电表进线说明：
1.不同电表规格配备不同规格的电线。
2.一般情况下由供电局按照用户申请的用电容量依据技术标准免费配置、更换电表进线，但是如果用户超过了原来申请的用电容量用电导致电表烧坏、进线烧坏的（或者私自更换电表进线来达到，不报装增容私自增大用电容量用电经用电检查发现整改的），供电局不负责也不允许客户恢复原来电线的容量，更不会负责出资更换。供电局抢修后更换小容量的电线，导致频繁跳闸的，为了保障用电的安全和正常用电权益，您应考虑到供电局申请用电增容。
供电营业规则第七十九条：供电企业必须按规定的周期校验、轮换计费电能表，并对计费电能表进行不定期检查。为了确保计量的准确性，我司按照国家规定对表计进行免费的周期轮换。电表更换周期取决于电能表的结构和质量，根据制造商提供电表使用寿命轮换，一般单相表每隔5年轮换与检验一次。
如需咨询电表故障，可输入“电表故障如何处理”咨询。
换表的处理时限：接到客户反映后24小时内联系客户接线用电，客户提交资料后2个工作日内到场更换故障计量装置。
电容器是一种能够储藏电荷的元件，通交流，阻直流。在直流电路中，电容器是相当于断路的。在交流电路中，电容在极板件形成变化的电场。电容的作用：耦合、旁路、去耦、滤波、储能等
在电网中安装并联电容器等无功补偿设备，可以提供感性负载所消耗的无功功率。电容器组总容量一般根据变压器容量配置。
室内高压电容器的安装要求：
1.安装在通风良好，无腐蚀性气体以及没有剧烈振动、冲击、易燃、易爆的物品的室内；
2.安装电容器应根据容量的大小合理布置，并应考虑安全巡视通道；
3.电容器室应为耐火材料的建筑，门向外开，要有消防措施。
电容器属无功补偿装置，与计量装置无关。电容器组总容量一般根据变压器容量配置。
<HTML><b>电流互感器</b>（current transformer，简称CT，文字符号为TA）是依据变压器原理制成，由闭合的铁心和绕组组成。
<b>工作原理：</b>电流互感器是把一次侧大电流转换成二次侧小电流来测量，一次侧绕组匝数很少，串在需要测量的电流的线路中，因此一次侧经常有线路的全部电流流过，二次侧绕组匝数比较多，串接在测量仪表和保护回路中，电流互感器在工作时，它的二次侧回路始终是闭合的，因此测量仪表和保护回路串联线圈的阻抗很小，电流互感器的工作状态接近短路，二次侧不可开路。
<b>作用：</b>采用CT可以避免一次回路大电流直接进入到二次控制设备（如：仪表、综保装置等），也可以防止由于控制设备故障影响一次回路的运行。</HTML>
电流互感器，俗称CT,分高压和低压,作用是将大电流变为适合计量电表量程的电流，您可根据装机容量进行配置，一般的标识为XX/xx,XX一定比xx数值大，低压互感器的比值目前常用的一般有100/5、150/5、200/5、300/5、400/5、500/5、600/5、800/5、1000/5、1200/5、1500/5、2000/5；高压互感器的比值目前常用的有10/5、20/5、25/5、30/5、40/5、50/5、75/5、100/5、120/5、150/5。
选择电流互感器时应考虑以下内容：
1.一次额定电流值运行电流的30%～120%的范围内。
2.电流互感器的一次额定电压和运行电压相同。
3.注意使二次负载所消耗的功率不超过额定负载。
4.根据系统的供电方式，选择互感器的台数和满足继电保护方式的要求。
5.根据测量的目的和保护方式的要求选择其准确度等级。
<HTML><b>电压互感器</b>（Potential transformer 简称PT，文字符号TV）是一个带铁心的变压器。
<b>组成：</b>它主要由一、二次线圈、铁心和绝缘组成。
<b>作用：</b>主要是用来给测量仪表和继电保护装置供电，用来测量线路的电压、功率和电能，或者用来在线路发生故障时保护线路中的贵重设备、电机和变压器，因此电压互感器的容量很小。把高电压按比例关系变换成100V或更低等级的标准二次电压，供保护、计量、仪表装置使用。同时，使用电压互感器可以将高电压与电气工作人员隔离。电压互感器虽然也是按照电磁感应原理工作的设备，但它的电磁结构关系与电流互感器相比正好相反。电压互感器二次回路是高阻抗回路，二次电流的大小由回路的阻抗决定。当二次负载阻抗减小时，二次电流增大，使得一次电流自动增大一个分量来满足一、二次侧之间的电磁平衡关系。</HTML>
电压互感器，俗称PT，作用是将大电压变为适合计量电表量程的电压，您可根据装机容量进行配置，一般标识只有10000/100或10/0.1。
电压互感器投入运行前应按有关规程的交接试验项目进行试验并合格，具体检查项目如下：
1.充油互感器外观应清洁、油位正确、无渗漏现象。
2.瓷套管或其他绝缘介质无裂纹破损。
3.一次侧引线及二次侧回路各连接部分螺丝紧固，接触良好。
4.外壳及二次回路一点接地应良好。
互感器（instrument transformer）又称为仪用变压器，是电流互感器和电压互感器的统称。主要是将高电压或大电流按比例变换成标准低电压（100V）或标准小电流（5A或1A,均指额定值），以便实现测量仪表、保护设备及自动控制设备的标准化、小型化。
请问您需要咨询的是电流互感器还是电压互感器
【电压互感器的介绍】电压互感器
【电流互感器的介绍】电流互感器
互感器容量一般根据客户申请的装机容量进行配置。
互感器的安装要求如下:位置应便于检查及更换，安装必须牢固。穿心式电流互感器的一次绕组多于 1 匝时，必须使用绝缘导线绕制，并做到在铁芯上分布均匀。对绕组电流互感器，空置绕组应可靠短接。电流互感器二次侧应有一端可靠接地。
请问您需要了解的是电压互感器型号还是电流互感器型号：

【电压互感器常用型号】电压互感
【电流互感器常用型号】电流互感器
<HTML>电表过电流有一定限度，如超过限度通过互感器按比率将大电流变换成小电流进入电表计量，计电费时按该比率进行电量核算。此比例即计量装置的倍率，具体指所接<b>电流互感器和电压互感器一次绕组和二次绕组的比值。</b>
例如：互感器一次绕组和二次绕组的变比是20:5,即比值为4,也就是我们一般所说的电能表的倍率是4。</HTML>
电功W：电流所做的功叫电功.电流作功过程就是电能转化为其它形式的能. 
公式：W＝UQ W＝UIt=U2t/R=I2Rt W＝Pt 单位：W焦 U伏特 I安培 t秒 Q库 P瓦特 
⒉电功率P：电流在单位时间内所作的电功,表示电流作功的快慢.【电功率大的用电器电流作功快.】 
公式：P＝W/t P＝UI (P＝U2/R P＝I2R) 单位：W焦 U伏特 I安培 t秒 Q库 P瓦特 
⒊电能表（瓦时计）：测量用电器消耗电能的仪表.1度电＝1千瓦时＝1000瓦×3600秒=3.6×106焦耳 
例：1度电可使二只“220V、40W”电灯工作几小时? 
解 t＝W/P＝1千瓦时/（2×40瓦）＝1000瓦时/80瓦=12.5小时
电能计算公式：
W=Pt,W=UIt,(电能＝电功率x时间)
有时也可用W=U^2t/R=I^2Rt
1度=1千瓦时=3.6*10^6焦
电能的国际单位是焦耳，符号是J，其常用单位为千瓦时，符号为KW/h，在日常生活中也叫做度。
用电量测算方法：
1度电=1千瓦时，即1千瓦使用1小时就产生1度电。可以根据电器的功率和使用时间自行计算。
例如：一个吹风机功率为1000W，使用一小时则产生一度电。
如何计算非抄表周期的用电量
我公司抄表周期基本是固定的，可输入“客户的抄表周期”了解，如您算电量的时间段不在我公司的抄表周期里，根据电表电量累加的特点，不同时间电表读数相减即为此段时间的用电量，如：您需要算1号到10号用电量，10号电表读数-1号电表读数=1号到10号用电量。
我公司抄表周期的用电量及电费查询，可输入“电费查询”了解。
因建设需要，必须对已建成的供电设施进行迁移、改造或者采取防护措施时，建设单位应当事先与供电设施管理单位协商，所需工程费用由建设单位负担。
电力法规定获取方式：您可登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），选择并点击首页上方菜单中“电力空间”后依次选择“企业信息公开”-“供电法规及规定”。
您可登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），选择并点击首页上方菜单中“电力空间”后依次选择“企业信息公开”-“供电法规及规定”-“供电营业规则”，查看供电营业规则全文。
同时，我已为您呈上附件，可点击[link url="$(附件1)"]供电营业规则附件[/link]下载。
电力设施：指处于运行、备用和检修状态的发电、输电、变电、配电、调度和通信等设施及相关辅助设施。
举报盗窃电力设施奖励：单宗盗窃破坏电力设施案件的总奖励金额：下限为100元，上限为50万元。两人以上先后举报同一案件的，只奖励第一个举报者；两人以上共同举报或协查同一案件的，按一个人计奖。
《中华人民共和国电力法》第七十二条盗窃电力设施或者以其他方法破坏电力设施，危害公共安全的，依照刑法第一百零九条或者第一百一十条的规定追究刑事责任。
《电力设施保护条例实施细则》第二十条下列危害电力设施的行为，情节显著轻微的，由电力管理部门责令改正；拒不改正的，处1000元以上10000元以下罚款：
1.损坏使用中的杆塔基础的；
2.损坏、拆卸、盗窃使用中或备用塔材、导线等电力设施的；
3.拆卸、盗窃使用中或备用变压器等电力设备的。
破坏电力设备、危害公共安全构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
第二十一条下列违反《电力设施保护条例》和本细则的行为，尚不构成犯罪的，由公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚条例》予以处理：
1.盗窃、哄抢库存或者已废弃停止使用的电力设施器材的；
2.盗窃、哄抢尚未安装完毕或尚未支付使用单位验收的电力设施的。
3.其他违反治安管理的行为。
电力线路保护区不允许修建建筑物或种植的依据:根据《中华人民共和国电力法》第五十三条，任何单位和个人不得在依法划定的电力设施保护区内修建可能危及电力设施安全的建筑物、构筑物，不得种植可能危及电力设施安全的植物，不得堆放可能危及电力设施安全的物品。在依法划定电力设施保护区前已经种植的植物妨碍电力设施安全的，应当修剪或者砍伐。
电网建设工程设施征地拆迁依据:电网建设工程项目变电站、线路征地拆迁根据《广东省电力建设若干规定》和《广东省实施〈中华人民共和国土地管理法〉办法》实施执行。
电网建设工程设施拆迁补偿依据:电网建设工程项目变电站、线路征地拆迁补偿标准按照《广东省交通基础设施建设征地拆迁补偿实施办法》、《关于实施广东省征地补偿保护标准的通知》确定的区域和标准执行。
《供电营业规则》第三十四条，用户改压（因用户原因需要在原址改变供电电压等级），应向供电企业提出申请。供电企业应按下列规定办理：
1.改为高一等级电压供电，超过原容量者，超过部分按增容手续办理；
2.改为低一等级电压供电时，改压后的容量不大于原容量者，超过原容量者，超过部分按增容手续办理；
3.改压引起的工程费用由用户负担。
由于供电企业的原因引起用户供电电压等级变化的，改压引起的用户外部工程费用由供电企业负担。
《供电营业规则》第二十九条，用户更名或过户（依法变更用户名称或居民用户房屋变更户主），应持有关证明向供电企业提出申请。供电企业应按下列规定办理：
1.在用电地址、用电容量、用电类别不变条件下，允许办理更名或过户；
2.原用户应与供电企业结清债务，才能解除原供用电关系；
3.不申请办理过户手续而私自过户者，新用户应承担原用户所负债务。经供电企业检查发现用户私自过户时，供电企业应通知该户补办手续，必要时可中止供电。
根据《中华人民共和国电力法》，第六十条，因电力运行事故给用户或者第三人造成损害的，电力企业应当依法承担赔偿责任。电力运行事故由下列原因之一造成的，电力企业不承担赔偿责任：
1.不可抗力。
2.用户自身的过错。
因用户或者第三人的过错给电力企业或者其他用户造成损害的，该用户或者第三人应当依法承担赔偿责任。
根据《最高人民法院关于审理触电人身损害赔偿案件若干问题的解释》第三条，因高压电造成他人人身损害有下列情形之一的，电力设施产权人不承担民事责任：             
1.不可抗力。
2.受害人以触电方式自杀、自伤。
3.受害人盗窃电能，盗窃、破坏电力设施或者因其他犯罪行为而引起触电事故。
4.受害人在电力设施保护区从事法律、行政法规所禁止的行为。
根据《供电营业规则》第五十一条，在供电设施上发生事故引起的法律责任，按供电设施产权归属确定。产权归属于谁，谁就承担其拥有的供电设施上发生事故引起的法律责任。但产权所有者不承担受害者因违反安全或其他规章制度，擅自进入供电设施非安全区域内而发生事故引起的法律责任，以及在委托维护的供电设施上，因代理方维护不当所发生事故引起的法律责任。
根据《供电营业规则》第四十七条，供电设施的运行维护管理范围，按产权归属确定。责任分界点按下列各项确定：
1.公用低压线路供电的，以供电接户线用户端最后支持物为分界点，支持物属供电企业。
2.10千伏及以下公用高压线路供电的，以用户厂界外或配电室前的第一断路器或第一支持物为分界点，第一断路器或第一支持物属供电企业。
3.35千伏及以上公用高压线路供电的，以用户厂界外或用户变电站外第一基电杆为分界点。第一基电杆属供电企业。
4.采用电缆供电的，本着便于维护管理的原则，分界点由供电企业与用户协商确定。
5.产权属于用户且由用户运行维护的线路，以公用线路分支杆或专用线路接引的公用变电站外第一基电杆为分界点，专用线路第一基电杆属用户。
在电气上的具体分界点，由供用双方协商确定。
根据《供电营业规则》第七十四条
用电计量装置原则上应装在供电设施的产权分界处。如产权分界处不适宜装表的，对专线供电的高压用户，可在供电变压器出口装表计量；对公用线路供电的高压用户，可在用户受电装置的低压侧计量。
当用电计量装置不安装在产权分界处时，线路与变压器损耗的有功与无功电量均须由产权所有者负担。在计算用户基本电费（按最大需量计收时）、电度电费及功率因数调整电费时，应将上述损耗电量计算在内。
根据《供电营业规则》第三十六条，用户依法破产时，供电企业应按下列规定办理：
1.供电企业应予销户，终止供电。
2.在破产用户原址上用电的，按新装用电办理。
3.从破产用户分离出去的新用户，必须在偿清原破产用户电费和其他债务后，方可办理变更用电手续，否则，供电企业可按违约用电处理。
迁移受电装置用电地址简称迁址。
《供电营业规则》第二十六条，用户迁址，须在五天前向供电企业提出申请。供电企业应按下列规定办理：
1.原址按终止用电办理，供电企业予以销户。新址用电优先受理；
2.迁移后的新址不在原供电点供电的，新址用电按新装用电办理；
3.迁移后的新址在原供电点供电的，且新址用电容量不超过原址容量，新址用电不再收取供电贴费。新址用电引起的工程费用由用户负担；
4.迁移后的新址仍在原供电点，但新址用电容量超过原址用电容量的，超过部分按增容办理；
5.私自迁移用电地址而用电者，除按供电营业规则第一百条第５项处理外，自迁新址不论是否引起供电点变动，一律按新装用电办理。

《供用电营业规则》第一百条第五项规定处理。即：私自迁移、更动和擅自操作供电企业的用电计量装置、电力负荷管理装置、供电设施以及约定由供电企业调度的客户受电设备者，属于居民客户的，应承担每次500元的违约使用电费；属于其它客户的，应承担每次5000元的违约使用电费。
举报窃电所需资料：
1.提供存在窃电行为的具体用电地址、窃电行为及时间、凭证、特征等线索。
2.检举人如需奖励则要如实提供个人信息（包括姓名、性别、有效身份证号、联系电话），并表明是否愿意参与现场侦查等。
（备注：检举人在检举窃电时，不愿意透露真实姓名的，视同自动放弃受奖权。）
窃电及违约用电可以用书面或口头方式通过我司服务热线95598、掌厅、网厅、微信、微博、电子邮件、来人来函提出。如需要人工请[link submit="acs"]点击这里[/link]
举报窃电的奖励标准：
奖励金基数：以公司查获的每一宗窃电案件窃电人接受处理并追回的窃电金额为基数进行计算。
每宗窃电案件，举报人或协查人只能申请一次奖励，并以举报人或协查人提出申请时已追回的窃电金额为基数计算奖励金。
对只检举但不直接参与现场侦查的检举人，按追回窃电金额的6%进行奖励。
对检举且直接参与现场侦查、提供查获重要线索的检举人，按追回窃电金额的12%进行奖励。
对协助查处的其他有关人员，按追回窃电金额的5%进行奖励。
单宗窃电案件的总奖励金额：下限为500元，上限为50万元（其中：检举人30万元，协查人20万元）。
两人以上先后举报同一案件的，只奖励第一个举报者；两人以上共同举报同一案件的，按一个人计奖。
对于公安机关的奖励，在收到公安机关提交的奖励审批表、专用收据及相关资料后，在一个月内兑现奖金。对于其他单位或人员的奖励，从收到窃电人接受处理的窃电金额开始，奖励金在10万元及以下的，一个月内兑现奖金；奖励金额在10万元以上的，二个月内兑现奖金。有关个人所得税由财务部按照国家税法有关征管规定履行代扣代缴义务。
《供电营业规则》第九章第一百零五条规定，供电企业对检举、查获窃电的有关人员应给予奖励。
举报窃电时您提供的所有信息均是严格保密的，请您放心。
窃电案件的奖励范围如下：窃电案件的外部单位检举人，不包括供电局内部人员。协助查处窃电案件的公安机关人员以及外部单位的其他有关人员，不包括供电局内部人员。
举报处理时限：从举报受理之日起，七个工作日内答复举报人。
根据《电力供应与使用条例》第三十一条、《供电营业规则》第一百零一条，禁止窃电行为。窃电行为包括：
1.在供电企业的供电设施上，擅自接线用电。
2.绕越供电企业用电计量装置用电。
3.伪造或者开启供电企业加封的用电计量装置封印用电。
4.故意损坏供电企业用电计量装置。
5.故意使供电企业用电计量装置不准或者失效。
6.采用其他方法窃电。
根据《中华人民共和国电力法》第七十一条规定：盗窃电能的，由电力管理部门责令停止违法行为，追缴电费并处应交电费五倍以下的罚款；构成犯罪的，依照刑法第一百五十一条或者第一百五十二条的规定追究刑事责任。
根据《供电营业规则》第一百零二条，供电企业对查获的窃电者，应予制止并可当场中止供电。窃电者应按所窃电量补交电费，并承担补交电费三倍的违约使用电费。拒绝承担窃电责任的，供电企业应报请电力管理部门依法处理。窃电数额较大或情节严重的，供电企业应提请司法机关依法追究刑事责任。
确定窃电时间的材料：法院判决书、具有合法资质的鉴定机构出具的鉴定报告、公安机关出具的证明或刑事侦查报告（上述三类证据可作为直接认定窃电时间的法定证据）、县级或以上政府部门出具的证明、计量自动化系统记录、电能表记录、抄表电量记录等。
对于违约、窃电、漏计电量三类客户被追收电费，一般走三类案件流程，若客户迟迟不交，公司会考虑进入法律追讨程序。
承认窃电，但要求暂缓中止供电：原则上应中止现场供电，若确因特殊原因无法当场中止供电的，在客户预付电费（预付电费金额可参照电费本金计算），签订协议书后，可暂缓中止供电。
窃电量的确定遵循“以事实为依据，能查实则查实”的原则，根据《供电营业规则》第一百零三条，窃电量按下列方法确定：
1.在供电企业的供电设施上，擅自接线用电的，所窃电量按私接设备额定容量（千伏安视同千瓦）乘以实际使用时间计算确定。
2.以其他行为窃电的，所窃电量按计费电能表标定电流值（对装有限流器的，按限流器整定电流值）所指的容量（千伏安视同千瓦）乘以实际窃用的时间计算确定。
3.窃电时间无法查明时，窃电日数至少以一百八十天计算，每日窃电时间：电力用户按12小时计算；照明用户按６小时计算。
<HTML><b>家里被偷电如何处理</b>
1.可能由于增加电器设备、跨季节变化等导致电量增加，使您怀疑家中被偷电，可点击[link submit="出现电量异常应如何处理"]电量异常处理方法[/link]了解。
2.经有资质电工核实线路情况，确定属被偷电，会给您造成经济损失及存在安全隐患，您得赶紧找警察；如果会给我司造成损失别忘了通过深圳供电网（掌）厅、深圳供电微信、深圳供电新浪微博、服务热线95599通知我们。</HTML>
<HTML>根据《供电营业规则》第九章第一百零二条规定：供电企业对查获的窃电者，应予制止并可当场中止供电。窃电者应按所窃电量补交电费，并承担补交电费三倍的违约使用电费。拒绝承担窃电责任的，供电企业应报请电力管理部门依法处理。窃电数额较大或情节严重的，供电企业应提请司法机关依法追究刑事责任。
根据《供电营业规则》第九章第一百零三条窃电量按下列方法确定：
１.在供电企业的供电设施上，擅自接线用电的，所窃电量按私接设备额定容量（千伏安视同千瓦）乘以实际使用时间计算确定；
２.以其他行为窃电的，所窃电量按计费电能表标定电流值（对装有限流器的，按限流器整定电流值）所指的容量（千伏安视同千瓦）乘以实际窃用的时间计算确定。
<b>3.</b>窃电时间无法查明时，窃电日数至少以一百八十天计算，每日窃电时间：电力用户按12小时计算；照明用户按６小时计算。
根据《供电营业规则》第九章第一百零四条因违约用电或窃电造成供电企业的供电设施损坏的，责任者必须承担供电设施的修复费用或进行赔偿。
因违约用电或窃电导致他人财产、人身安全受到侵害的，受害人有权要求违约用电或窃电者停止侵害，赔偿损失。供电企业应予协助。</HTML>
《供电营业规则》第二十八条，用户暂拆（因修缮房屋等原因需要暂时停止用电并拆表），应持有关证明向供电企业提出申请。供电企业应按下列规定办理：
1.用户办理暂拆手续后，供电企业应在五天内执行暂拆；
2.暂拆时间最长不得超过六个月。暂拆期间，供电企业保留该用户原容量的使用权；
3.暂拆原因消除，用户要求复装接电时，须向供电企业办理复装接电手续并按规定交付费用。上述手续完成后，供电企业应在五天内为该用户复装接电；
4.超过暂拆规定时间要求复装接电者，按新装手续办理。
备注：办理暂拆需结清所有电费，暂拆的电表由供电企业负责保管。
<HTML>《供电营业规则》第二十五条，用户暂换（因受电变压器故障而无相同容量变压器替代，需要临时更换大容量变压器），须在更换前向供电企业提出申请。供电企业应按下列规定办理：
1.必须在<b>原受电地点内整台的暂换</b>受电变压器；
2.暂换变压器的使用时间，<b>10千伏及以下的不得超过2个月</b>，<b>35千伏及以上的不得超过三个月。</b>逾期不办理手续的，供电企业可中止供电；
3.暂换的变压器经检验合格后才能投入运行；
4.暂换变压器增加的容量不收取供电贴费，但对两部制电价用户须在暂换之日起，按替换后的变压器容量计收基本电费。</HTML>
<HTML>供用电合同是供电人向用电人供电，用电人支付电费的合同。供用电合同根据用电人的需要和电力可供量订立。供用电合同是供用电双方就各自的权利和义务协商一致所形成的法律文书，它具有法律效益。依法签订供用电合同有利于维护正常的用电秩序，促进双方改善经营管理，明确双方责任，保护双方的合法权益，提高电能使用效果。
因电特殊性<b>供用电合同具有以下3个特征：</b>
<b>1.</b>供用电合同是一种连续的供给合同。这是由于电是一种无体物，只能从不断的使用中才能表现出来的特征决定的。
<b>2.</b>供用电合同不发生诸如财产转让合同中的交货与退货问题，因为电的使用就是电的消费。
<b>3.</b>供用电合同只能按照供电人提出的规格合同签订和履行。
<b>供用电合同应包含如下内容:</b>
<b>1.</b>供电方式、供电质量和供电时间；
<b>2.</b>用电容量和用电地址、用电性质；
<b>3.</b>计量方式和电价、电费结算方式；
<b> 4.</b>供用电设施维护责任的划分；
<b>5.</b>合同的有效期限；
<b>6.</b>违约责任；
<b>7.</b>双方共同认为应当约定的其他条款</HTML>
供用合同分为高压供用电合同、低压供用电合同、临时供用电合同、泵购电合同、特殊共用电合同和居民共用电合同。
根据《供电营业规则》第九十四条，供用电合同的变更或者解除，必须依法进行。有下列情形之一的，允许变更或解除供用电合同：
1.当事人双方经过协商同意，并且不因此损害国家利益和扰乱供用电秩序；
2.由于供电能力的变化或国家对电力供应与使用管理的政策调整，使订立供用电合同时的依据被修改或取消；
3.当事人一方依照法律程序确定确实无法履行合同；
4.由于不可抗力或一方当事人虽无过失，但无法防止的外因，致使合同无法履行。
<HTML><b>签订《供用电合同》时间：</b>我司根据相关法律法规，按照平等协商的原则，在正式接电前与客户签订供用电合同。
<b>用电方签约人应是法定代表人(负责人)或委托代理人。</b>签约人必须持有法定代表人(负责人)证明或授权委托证明书，我司对合同签约人的合法身份进行审查，包括法定代表人(负责人)的合法身份、委托代理人的身份证明、代理权限和代理期限等，并将客户的法定代表人(负责人)证明书或授权委托证明书,附于供用电合同后作为合同的附件。用电方名称应与用电方印鉴一致，并与工商登记名或其批准成立名相符,工商营业执照应在有效期内。
供用电合同必须经双方法定代表人(负责人)或委托代理人签章，供电方加盖”供用电合同专用章“，客户加盖“合同专用章”或单位公章。
供电企业和客户签订《供用电合同》后方可供电。</HTML>
<HTML><b>供用电合同采取书面形式</b>，经双方协商同意的有关修改合同的文书、电报、电传和图表也是合同的组成部分。

<b>供用电合同书面形式可分为标准格式和非标准格式两类</b>。标准格式合同适用于供电方式简单、一般性用电需求的用户；非标准格式合同适用于供用电方式特殊的用户。省电网经营企业可根据用电类别、用电容量、电压等级的不同，分类制定出适应不同类型用户需要的标准格式的供用电合同。目前我司低压居民客户供用电合同采用背书形式。</HTML>
高压供用电合同需供电人、用电人、保证人三（双）方签字、盖章，供电方加盖“供用电合同专用章”，客户加盖“合同专用章”或单位公章。
供电合同争议解决方法有四种：协商、调解、仲裁、诉讼。供用电双方在合同中可就争议解决方法及管辖机构或管辖地予以约定。
根据《广东省交通基础设施建设征地拆补迁补偿实施办法》第六条 青苗补偿费：属于短期作物，按一年产值补偿；属多年生作物，根据其种植期和生产期长短给予合理补偿，最高额不超过土地年产值的 5倍。
注：根据《关于实施广东省征地补偿保护标准的通知》，《广东省征地补偿保护标准》适用于广东省行政区域内（不含深圳市）征收集体农用地（耕地、园地、林地、养殖水面）的补偿，与《广东省征地补偿保护标准地区分类表》同时使用。征收集体其它土地的补偿标准按现行法律法规规定执行。
根据《居民用户家用电器损坏处理办法》：                                
1.居民用户家用电器损坏赔偿适用于由供电企业以220/380伏电压供电的居民用户，因发生电力运行事故导致电能质量劣化，引起居民用户家用电器损坏时的索赔处理。 
2.供电企业如能提供证明，居民用户家用电器的损坏是不可抗力、第三人责任、受害者自身过错或产品质量事故等原因引起，并经县级以上电力管理部门核实无误，供电企业不承担赔偿责任。 
3.从家用电器损坏之日起七日内，受害居民用户未向供电企业投诉并提出索赔要求的，即视为受害者已自动放弃索赔权。超过七日的，供电企业不再负责其赔偿。
家电损坏赔偿标准如下：
1.出现若干户家用电器同时损坏时，居民用户应及时向当地供电企业投诉，从家用电器损坏之日起七日内，受害居民用户未向供电企业投诉并提出索赔要求的，即视为受害者已自动放弃索赔权。超过七日的，供电企业不再负责其赔偿。
2.供电企业在接到居民用户家用电器损坏投诉后，应在24小时内派人员赴现场进行调查、核实。经核实，对于供电企业责任损坏的家用电器经供电企业指定的或双方认可的检修单位检定，认为可以修复的，供电企业承担被损坏元件的修复责任。
(1)修复时应尽可能以原型号、规格的机关新元件修复；无原型号规格的新元件可供修复时，可采用相同功能的新元件替代。修复所发生的元件购置费、检测费、修理费均由供电企业负担。
(2)不属于责任损坏或未损坏的元件，受害居民用户也要求更换时，所发生的元件购置费与修理费应由提出要求者负担。
(3)对不可修复的家用电器，其购买时间在六个月以内的，按原购货发票价，供电企业全额予以赔偿；购置时间在六个月以上的，按原购货发票价，并按《居民用电家用电器损坏处理办法》第十二条规定的使用寿命折旧后的余额，予以赔偿。
(4)使用年限已超过《居民用电家用电器损坏处理办法》第十二条规定仍在使用的，或者折旧后的差额低于原价10 %的，按原价的10 %予以赔偿。使用时间以发货票开具的日期为准开始计算。
(5)对无法提供购货发票的，应由受害居民用户负责举证，经供电企业核查无误后，以证明出具的购置日期时的国家定价为准，按前款规定清偿。
(6)以外币购置的家用电器，按购置时国家外汇牌价折人民币计算其购置价，以人民币进行清偿。清偿后，损坏的家用电器归属供电企业所有。
3.供电企业如能提供证明，居民用户家用电器的损坏是不可抗力、第三人责任、受害者自身过错或产品质量事故等原因引起，并经县级以上电力管理部门核实无误，供电企业不承担赔偿责任。
根据我公司渠道规划发展需要，自2016年1月21日起关闭天威电视供电营业厅。感谢您的支持，欢迎选择深圳供电远程服务渠道，足不出户办理业务：
1. 网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）；
2.掌上营业厅（苹果或安卓手机搜索“深圳供电”应用）；
3.微信营业厅（公众号“深圳供电”；微信号CSG_SZ_95598）；
4.客户服务热线95598。
为了加强公众对电力行业的监督，畅通信访渠道，国家电力监管委员会开通了电力监管机构和公众之间的直接联系热线12398，您可通过拨打12398热线或发送短信至12398对违反电力业务许可、发电市场份额、电网运行安全，电力市场公平开放，电网公平无歧视开放，“三公”调度、电能质量和供电服务质量等规定以及违反电力价格政策的违法违规行为进行投诉举报 。如需了解12398投诉举报热线详情请登陆www.12398.gov.cn/。
深圳供电局95598服务电话全天24小时，全年无休为您提供电力服务！是不是棒棒哒～
不好意思！亮高理解您的心情。当出现电力故障或者交费高峰期时，由于较多的客户同时拨打，造成此期间客户较难拨通我们的电话。若是一般的电费或电价信息查询，您可以通过我司的网、掌厅、95598自助语音、微信公众号等渠道查询相关的信息。除此之外亮亮的知识储备也是棒棒哒，客官大人，您也可以和我聊聊～
深圳供电局统一对外服务热线为95598，主要为市民朋友提供用电信息查询、电费查询、故障报修、投诉举报、业务办理、划账交电费、表扬、建议等全方位服务，95598热线设有普通话座席、粤语座席、英语座席服务，如您遇到任何用电问题随时都可以拨打咨询，我们一直在这等着您～
<HTML>我司95598服务热线<b>可办理的业务</b>：更改客户基本信息
1.<b>可办理的业务</b>即通过95598热线业务流程可以完结，无需工作人员前往现场服务。
2.<b>更改客户基本信息包括</b>：开通或取消手机短信账单、更改或取消手机号码、更改电子邮箱、开通或取消电子账单、补发电子账单、补发手机账单、实时划扣电费、重置服务密码、更改通信地址。
以上业务您也可访问我司网上营业厅（网址<a target="_blank" target="_blank" href="https://95598.sz.csg.cn">https://95598.sz.csg.cn</a>），享受足不出户的业务办理，除此之外我司网厅还提供过户等业务受理，欢迎体验。</HTML>
<HTML>95598热线公共邮箱地址为：<b>95598@sz.csg.cn。</b></HTML>
为确保客户信息安全，防范客户信息泄漏的风险，对于客户通过95598服务渠道查询涉及客户资料时，需提供两项及以上信息核对进行身份验证方可提供服务。
95598按键功能介绍:1号键故障报修及停电信息查询，2号键查电费，3号键交电费，5号键节能服务，0号键人工咨询，8号键英语服务。
真的很抱歉，给您带了不便。我们会督促工程师蜀黍维护好热线系统~同时，推荐您可以登陆我局网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）或“深圳供电”官方微信，体验足不出门查询或办理用电业务，当然最推荐的还是和我聊聊啦，我也很不错呢，嘿嘿~~~
您拨打95598服务热线由电信公司按拨打市话费收取标准,供电局不收取您任何服务费。
<HTML>95598语音银联电话银行交电费操作方法：
请致电95598选择<b>3号键</b>，根据语音提示选择<b>2号键</b>银联电话银行交电费，<b>输入</b>八位数字<b>用户编号选择#号键</b>确认，再<b>输入银联卡号、持卡人身份证号码及银联卡密码</b>并根据语音提示完成交费步骤，缴费成功后语音会有相关提示。(支持该项业务的银行：农业银行、建设银行、邮政储蓄银行、招商银行、中信银行、华夏银行、广发银行、广州银行、浦发银行（广州）)、交通银行（支持除深圳以外的借记卡）
电话银行是为了控制风险目前通过电话银联缴交电费的金额上限为每张卡每月5000元。若当月电费大于5000元，电话银联将无法支持缴费。
深圳供电局网上营业厅为您提供方便快捷的电费缴费方式，如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击网上营业厅-我的电费-网上缴费。
<HTML>95598语音充值卡自助充值操作指引操作方法：
您<b>拨通95598</b>服务热线后，选择<b>3号键</b>，根据语音提示选择<b>3号键</b>选择<b>电费充值卡交电费</b>，<b>输入八位数字用户编号选择#号</b>键确认，<b>再输入充值卡号</b>并根据语音提示完成充值步骤（请在充值前认真核对需充值的用户编号，避免充值错误）。</HTML>
95598语音自助查询电费信息操作方法：
您<b>拨通95598</b>服务热线后，选择<b>2号键</b>，根据语音提示<b>输入用户编号再选择#号键确认</b>，<b>短信接收</b>电费信息选择<b>1号键</b>，<b>语音播报</b>电费信息选择<b>2号键</b>。95598一般情况下可以查询近2年的电费信息.
您也可通过深圳供电局网上营业厅查询电费信息，如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击网上营业厅-我的电费-账单查询。
95598语音自助查询故障、计划、错峰停电信息操作方法：
您拨通95598服务热线后，选择1号键，按提示音操作即可收听到对应停电信息：人工报修按1，收听最新故障信息按2，收听错峰用电信息按3，收听计划停电信息按4。
查询故障、计划、错峰停电信息操作方法：
1.95598服务热线提供故障、计划、错峰停电信息查询：您拨通95598服务热线后，选择1号键，按提示音操作即可收听到对应停电信息。
2.深圳供电局网上营业厅提供故障、计划、错峰停电信息查询，如需了解可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页中间的菜单中点击“停电查询”或者在首页上方菜单中选择“网上营业厅”-‘我要查询’-“停电信息”，在“停电地图 ”“详细停电信息”“停电知识”中选择需查询的信息。
3.“深圳供电”微信公众号提供故障停电信息查询：在菜单模式中选择“我要咨询”中的“停电信息”，在推送出的页面中选择所需查询的信息，其中“个人停电信息”是指绑定的用户编号的停电信息。
<HTML><b>停电先快速判断停电范围</b>，若仅是自家或自已公司1户、1个单元停电，可先查询是否存在欠费情况，如无则可联系管理处安排专业电工，检查停电是否因自有线路或设备故障引起。

深圳供电局网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）提供故障、计划、错峰停电信息查询：在首页中间的菜单中点击”停电查询“或者在首页上方菜单中选择“网上营业厅”-‘我要查询’-“停电信息”，在“停电地图”“详细停电信息”“停电知识”中选择需查询的信息。</HTML>
<HTML>95598语音缴电费操作方法：
您<b>拨通95598</b>服务热线后，选择<b>3号键</b>，根据语音提示选择<b>1号键银行划帐交电费</b>，<b>输入</b><b>用户编号按#号键确认</b>，然后根据语音提示自助操作划扣电费。
您也可通过深圳供电局网上营业厅缴费，如需了解可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页中间的菜单中点击”查缴电费“或者在首页上方菜单中选择”网上营业厅“-‘我的电费’-”网上缴费“，按页面提示操作缴费。</HTML>
为避免不法分子冒充供电局拨打电话或发送短信给客户，套取客户信息以骗取钱财，若您遇到不确定是否属我公司通知情况时，建议第一时间拨打95598服务热线核实、咨询，已免上当受骗。
另外也切勿轻信以安装高效电子节能省电器、承诺用电上限数量等“高效节能”为名的窃电行为。上述行为将可能触犯刑法，承担刑事责任。
差异化服务是指在满足客户普遍性需求的基础上，根据客户用电性质、用电量等特征，细分客户群体，针对不同的目标客户群体需求，在服务渠道、服务方式、服务内容、服务标准等方面采取不同的服务策略和措施。
差异化服务对象是指享受供电企业差异化服务的客户的总称，包括重要客户、大客户、重点关注客户三个客户群体。
大客户是指对电力产品或供电服务消费频率高、消费量大、单位电耗产值高且对供电企业经营业绩能产生一定影响的客户。
<HTML><b>大客户的适用对象如下：</b>
1.110kV及以上电压等级供电客户；
2.报装容量10000kVA及以上客户；
3.年用电量1200万kWh及以上客户；
4.深圳市工业百强企业；
5.深圳市重大计划项目；
6.深圳市享受便利直通车服务企业
7.其他核心客户、关键客户；
8.公司客户委员会成员单位。</HTML>
绿色通道指根据客户实际需要，针对差异化客户通过设定客户经理、缩短工作时限、补办相关资料等方式实现快速用电的非常规性用电服务。
我司为大客户提供的差异化服务项目主要有：
1.为大客户办理业务设置绿色通道，建立VIP服务室或VIP客户专柜；
2.实行客户经理制度，客户经理与大客户实行“点对点”定向服务；
3.开展大客户俱乐部会员活动，促进供电企业与客户、政府与企业和客户与客户之间的三维沟通与交流。
大客户经理的职责有：
1.客户沟通与关系维护；
2.客户用电业务及服务诉求的受理与跟进协调 ；
3.定向宣传与营销；
4.客户需求与客户信息管理。
重点关注客户是指除重要用户以外，中断供电可能影响人身安全，或造成社会秩序严重混乱，或造成重大经济损失的场所。
重点关注客户的适用对象如下：
1.大型城市综合体；
2.大型活动广场；
3.大型文化娱乐场所（影剧院、音乐厅、图书馆、博物馆等）；
4.人流密集场所（包括大型商场、超市、餐饮等）；
5.重要交通设施；
6.高层、大型或重点住宅区（包括高层住宅与公寓、500 户或1000人及以上的大型居民社区及重点居民住宅区三类，，其中重点居民住宅区又包括廉租房、公共租赁住房、经济适用住房、安居型商品房小区及其他重点居民住宅区五类）；
7.公司领导担任首席客户经理的企业但非重要客户或大客户的；
8.其他。
重要客户是指在国家或者一个地区(城市)的社会、政治、经济生活中占有重要地位，对其中断供电将可能造成人身伤亡、环境污染、政治影响、经济损失、社会公共秩序严重混乱的用电单位或对供电可靠性有特殊要求的用电场所。根据供电可靠性的要求以及中断供电危害程度，分为特级、一级、二级重要电力客户和临时性重要客户。具体客户名单由地方人民政府有关部门审批确定。
故障停电是否影响重要用户的备用电源：
1.重要客户发生停电时，备用电源瞬间启动供电；用户一般不会感觉到停电，除了一些具有较高电能质量要求的设备的企业外、或者用户企业内部的电力设备保护整定参数设定不当、自投切设备故障未启动的情况，需要手动操作转电的这些用户会有停电感受。
2.一般发生故障时，若重要客户的备用电源未能启动时，有可能属低压开关、联络开关等设备故障，需由客户自己维护处理。
重要电力客户的自备应急电源配置应符合以下要求：
1.自备应急电源配置容量标准应达到保安负荷的120%；
2.临时性重要电力客户可以通过租用应急发电车（机）等方式，配置自备应急电源。
重要客户是指在国家或者一个地区(城市)的社会、政治、经济生活中占有重要地位，对其中断供电将可能造成人身伤亡、环境污染、政治影响、经济损失、社会公共秩序严重混乱的用电单位或对供电可靠性有特殊要求的用电场所。具体客户名单由地方人民政府有关部门审批确定。
手机短信的订制方法：
登录深圳供电局有限公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn）定制，操作步骤：在首页菜单栏点击“网上营业厅”-“我的账户”-“档案信息”-在联系人信息与订阅栏目中点击“更改联系人信息”按提示操作定制。
<HTML>客户预留中国大陆手机号码可免费享受到我司提供的以下短信服务：
<b>1．电费手机短信告知服务。</b>定制该服务后，每个抄表周期有电费产生时，客户指定手机将可自动接收到电费信息。同时，对预留有手机号码的客户，因工作繁忙忘交电费时，我司会主动发送温馨提示短信，提醒客户及时缴费，避免产生违约金。另外，办理了电费电子账单的市民，在电子账单发出后，我司将同时发送短信通知，提醒客户及时查看。
<b>2．用电业务办理进度短信告知服务。</b>只要预留了手机号码的客户，我司将以手机短信的方式，主动告知客户业务办理的进展情况，并告知下一环节的工作安排，使客户可及时了解业务办理进度，主动掌握业务办理情况。
<b>3．故障停电手机短信告知服务。</b>发生故障停电在判明故障停电原因后，我司会在第一时间通过您在供电局预留的手机号码发送短信告知您抢修进展及预计复电时间。
<b>4．错峰用电手机短信告知服务。</b>因电力供应紧张执行政府有序用电政策，除书面通知外，我司会提前一天通过手机短信息的方式告知客户第二天具体的错峰安排，方便客户及时做好生产、生活安排。
<b>5．计划停电手机短信告知服务。</b>计划检修停电前，供电局会提前向受影响客户发送手机短信，方便客户提前做好生产生活安排。
还没有预留手机号码的客户，可登陆我司网上营业厅、致电95598服务热线或到各营业厅登记。当您的联系方式发生变化时，也请记得及时与我们联系或按以上方式修改。</HTML>
<HTML>故障停电手机短信告知服务：
停电给您带来不便，我们深感抱歉，发生故障停电在判明故障停电原因后，我司会在第一时间通过您在供电局<b>预留的手机号码</b>发送短信告知您抢修进展及预计复电时间。</HTML>
目前我司未开通电量异常短信提醒服务。
客户经理可以代办为客户档案维护、电费划扣、渠道服务定制等简单业务,如有需要建议您直接联系您的客户经理详细询问。
深圳供电局为客户发送短信的号码一般为：106575580202000**
目前，深圳供电局有限公司向客户提供的服务渠道有九种，包括：95598服务热线、智能机器人、营业厅服务、深圳供电局网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）、掌上营业厅服务、微信公众号服务、微博服务、短信服务、大客户经理服务。
深圳供电局主要为深圳市民提供电力供应、电力交易、故障处理、业扩新装、用电变更、用电信息查询等服务。
取消电子账单您可通过我司网上营业厅、营业网点均可办理。
投诉处理时限：接到您的诉求后工作人员积极组查处理，最长不超过三个工作日内回复您。
我公司投诉渠道有供电局官方微信、网、掌营业厅、95598服务热线、实体营业厅，或者您还可以点击[link submit="acs"]这里[/link]将有人工客服为您服务~~
非常抱谦给您带来了不好的体验，您就大人不计小人过原谅我们吧，我们会努力改进争取让您满意╥﹏╥..
提供银行扣款账号无法查到及密码（银行卡后6位）显示错误的原因可能为：
1.您银行账号有更新，您手持账号为新卡号而系统中仍记录您的旧卡号；
2.您提供的号码存在存折号与银行卡号的区别。如：您手持存折，但系统登记的却是银行卡号；
3.可能办理银行帐号变更业务。
招标中心地址：深圳市罗湖区深南东路4020号深圳供电局1楼
<HTML>为宣传电力科普知识、便民服务新举措，倡导绿色节能的生活，加强与市民的沟通等等，深圳供电局自2014年6月份以来每年不定期推出不同主题的“电网开放日”活动，最近一期活动信息，<span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">如需了解可登录我司网上营业厅（</span><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">https://95598.sz.csg.cn/</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">），</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">在首页点击“电力空间”菜单，选择“服务资讯”中的“电网开放日”。</span></HTML>
我司网上营业厅网址为【https://95598.sz.csg.cn/】，欢迎您访问！
我司网上营业厅网址为【https://95598.sz.csg.cn/】，全天24小时为客户服务，主要功能如下：
为市民朋友提供的一站式服务平台，有电费查询、网上缴费、业务办理、故障停电信息查询、资讯与活动等，更有智电学堂、家庭能效评估等栏目，让您足不出足办理业务、了解更多用电知识，畅享绿色、低碳生活。
<HTML>网上营业厅注册方法：
<span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">登录我司网上营业厅（</span><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">https://95598.sz.csg.cn/</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">），点击</span>“登录/注册”，在弹出的对话框中点击“注册”，按页面提示<span style="font-family: 宋体; font-size: 9pt;">输入“手机号码”、“登录名”、“登录密码”、“密码确认”信息，单击“获取验证码”按钮，成功获取手机验证码。输入“手机验证码”信息，勾选“我已阅读并同意《南方电网网上营业厅用户协议》”选项，单击“立即注册”按钮完成账户注册。</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">成功注册后自动登录，跳转至账户信息页面。</span><p class="MsoNormal" align="left" style="margin: 5pt 0cm;"><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;"><o:p></o:p></span>
注册的手机号码只是登录的凭证与我司接收电费等信息的手机号码无关，您可绑定用户编号后自行修改。
</HTML>
<HTML><b>动态密码或验证码收不到的常见原因</b>

1.短信被屏蔽你可以尝试换个手机号接收；

2.短信服务器拥堵等原因，请您稍等或者稍后再操作。
</HTML>
<HTML><b>网厅注册温馨提示：</b>
<b>1.</b>目前对网厅注册数量没有限制且同一注册名可以绑定多个用电户；
2.注册的登陆名及手机号码均可做为登陆账户，故以上两项资料不可重复注册使用；
<b>3.</b>客户在网上营业厅注册的帐号、密码和绑定的用电户在掌上营业厅通用，无需重复注册，也无需再次绑定用电户；
<b>4</b>.目前登陆帐户不提供注销服务，如需解绑用电户，可通过网站"网上营业厅"下"我的账户"栏目的"绑定管理"中勾选需解绑的用电户解绑即可；如忘记密码可通过"登录/注册"中的"忘记密码"找回。
5.登录名：6-32个非纯数字字符；登录密码：8-16个字母数字组合；密码确认：与登录密码完全一致；手机号码：真实存在的号码；手机验证码：点击获取验证码后120s内填入手机接收到的验证码。
</HTML>
我司网厅、掌厅、微信客户手机接收验证码或随机密码无需承担信息费，对，就是免费滴啦，您就安心滴使用吧～
更改网厅注册的登录名/手机号码，操作方法so easy！
登入我司网上营业厅选择“我的账户”的“账户信息”，单击“修改”，输入未被注册过的“登录名”或“手机号码”信息，单击“获取验证码”按钮。输入手机收到的验证码，单击“保存”按钮成功修改账户信息。单击“取消”按钮，取消修改。
我司网上营业厅预约需提供现场服务的业务，工作人员上门之前会与您电话联系，您可与其约定上门服务时间。网上营业厅需预约后涉及现场收集资料的业务有：居民住宅客户的业扩新装、销户和工商企业客户的低压业扩新装、高压业扩新装、过户、暂停、销户、增容、减容、临时性减容、恢复、改类。
网厅申请业务后是否需前往营业厅：
1.在网厅可直接办结的业务无需前往营业厅办理（更改手机号码、固定电话、电子邮箱、通讯地址，开通、取消短信帐单和电子邮件帐单、恢复纸质账单）；
2.网厅预约后涉及现场收集资料的业务（新装、销户、过户、暂停、增容、减容、临时性减容、恢复、改类等）工作人员将在约定时间上门为您服务，相关资料由工作人员上门服务时一并收取，真正足不出户，一站式办理全部用电业务。
备注：办理预约工作人员仅提供一次上门，如资料准备不齐的需自行前往营业厅提交；预约较为复杂的业务类型例如高压新装等因业务涉及环节较多，通过网厅预约后具体是否前往营业厅视具体的业务要求更定。
我司用户编号是您新装时系统自动生成的，坐不更名行不改姓，不支持自定义哦～它是你的唯一，也是我们的唯一，就是这么有个性！且有且珍惜啦～
我司网厅注册所填项目为登录名、登录密码、密码确认、手机号码、手机验证码、是否阅读并同意《南方电网网上营业厅用户协议》按各提示规则填入后点击“立即注册”即可，各项目填写规则如下：
登录名：6-32个非纯数字字符
登录密码：8-16个字母数字组合
密码确认：与登录密码完全一致
手机号码：真实存在的号码
手机验证码：点击获取验证码后120s内填入手机接收到的验证码
勾选阅读并同意用户协议。
如注册不成功，可逐条核对各规则，在注册时如不成功系统也会有相关提示。
注销网厅登录账户方法：目前网上营业厅登陆帐户不提供注销，如需解绑用户编号，请在网上营业厅“我的用电”下“我的帐户”栏目的“用户编号管理”中解绑即可。
深圳供电局有限公司网上营业厅“服务指南”，为客户提供进入业务办理指南、服务渠道指南、帐务服务指南和业扩全视图的快捷入口。
如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），找到“服务指南”图标并点击图标或者找到并点击“支持帮助”菜单-选择菜单下的“服务指南”。
网上营业厅让您享受足不出户办理业务，业务办理范围如下：
1.直接办理的业务有：更改手机号码、固定电话、电子邮箱、通讯地址，也可开通、取消短信帐单和电子邮件帐单、恢复纸质账单。
2.需预约后涉及现场收集资料的业务有：居民住宅客户的业扩新装、销户和工商企业客户的低压业扩新装、高压业扩新装、过户、暂停、销户、增容、减容、临时性减容、恢复、改类。
我司正在推广远渠服务，您可以直接选择网上营业厅申请办理用电业务，避免您舟车劳顿哦
<HTML>网上营业厅登录方法： 
您来到网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）后，在首页中间或右上角的位置找到“登录”图标并单击图标。您可以通过<b>手机号码加动态码登录</b>（忘记注册时设定的密码也不怕，随机动态码既方便又安全！），也可以通过<b>注册的登录名/手机号码加注册时自行设定的登录密码</b>登录。
如忘记密码可<b>点击“忘记密码”找回密码</b>。<b></b></HTML>
网上营业厅找回密码：
网上营业厅通过密保手机找回方式找回密码（如未对密保手机进行过设置，则将登录手机号默认为密保手机），操作流程：您来到网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）后，在首页中间或右上角的位置找到“登录”图标并单击图标—点击“忘记密码”找回密码。
深圳供电局有限公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）提供近12个月的电费信息查询。
若您已注册并绑定用户编号，请直接点击“登录”-“网上营业厅”-“我的电费”-“账单查询”或者“缴费记录查询”查询电费信息。
若您未注册并绑定用户编号，点击“网上营业厅”-“我的电费”-“账单查询”，填入用户编号、手机号码和手机验证码查询，此查询方式只提供简单电费信息，您若想了解更多，请注册、绑定用户编号后查询，网上营业厅可以绑定多个用电户，即通过1个注册帐号轻松管理多个用电户。
网上营业厅交费：
深圳供电局有限公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）若您已注册并绑定用户编号，请直接点击“登录”-“网上营业厅”-“我的电费”-“网上缴费”，您可以通过欠费情况，使用自助划扣、支付宝、银行卡或者其他快捷支付方式进行网上缴费（备注：支持有标识的银联卡，不限区域，具体以银联交费页面支持银行为准）。
若您未注册并绑定用户编号，点击“网上营业厅”-“我的电费”-“网上缴费”，填入用户编号、手机号码和验证码查询，此缴费方式只显示简单的电费信息，您若想了解更多，请注册、绑定用户编号后查询。
深圳供电局有限公司网上营业厅“业务办理”： 用电过户、更改缴费账号等，轻松在线办理（相关资料可在线上传提交）。业扩新装、销户等，网上预约现场服务时间，工作人员将在约定时间上门为您服务，相关资料由工作人员上门服务时一并收取，真正足不出户，一站式办理全部用电业务。

如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）若您已注册并绑定用户编号，请直接点击“登录”-“网上营业厅”-“我的业务”-“业务办理”，所需办理的业务类型。
若您未注册需注册后登录，点击“网上营业厅”-“我的业务”-“业务办理”，部分业务需绑定用户编号才能办理，按提示操作即可。
网厅业务办理进度查询让您随时了解业务进展。

如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页选择“网上营业厅”—“我要查询”—“业务进度”，可输入查询条件和验证码查询。查询条件“工作单编号”“用户编号”“身份证号”“经办人手机”均为在我司系统留存的相关信息。
如需人工服务，您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅将会火速赶来为您查询哦~~
网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）电表在线栏目主要为装有负控终端的工商企业客户提供查询电表数据，包括：表码查询、需量查询、负荷监测、功率因数。
操作流程：网上营业厅-我要查询-电表在线
深圳供电局网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）提供故障、计划、错峰停电信息查询。
在首页中间的菜单中点击”停电查询“或者在首页上方菜单中选择”网上营业厅“-‘我要查询’-”停电信息“，在”停电地图 “”详细停电信息“”停电知识“中选择需查询的信息。
深圳供电局有限公司网上营业厅“资讯与活动”，提供最新资讯、最新活动的快捷入口。
如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页上方菜单中选择“电力空间”后依次选择“服务资讯”-“资讯活动”，即可查看相关信息。
深圳供电局有限公司网上营业厅“智电学堂”下有三个子栏目分别为电到我家来、电的发展史、电力三宝书。
如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页上方菜单中选择“电力空间”下的“智电学堂”，即可查看相关信息。
网上营业厅提供营业厅地址、营业时间查询，如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页上方菜单中选择“网上营业厅”后依次选择“我要查询”-“营业网点”，选择所属区域，类型填入营业厅，或者通过关键字搜索查询。
打印或下载电费帐单，您可登录我司网厅（网址：https://95598.sz.csg.cn/），点击“网上营业厅”-“我的电费”-“账单查询”找到需打印的“账单年月”，再点击“帐单明细”-“打印电费单”或点右键另存。
当想到人类今日用电的广泛和成熟程度，你会难以相信，人类真正懂得用电的时间原来只有400年左右，最初的200年其实只是实验阶段。那时候，天空的闪电引发我们的好奇心，令我们不断苦思各种问题：究竟这股强劲自然能量，怎样得以保存和造福人类社会？或人类是否可以制造相类似的能量？
一起来探探电的发展史吧～登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页上方菜单中选择“电力空间”后依次选择“智电学堂”-“电的发展史”，即可查看相关信息。
网厅安全设置可进行登录密码修改和保密信息修改，操作流程：
“网上营业厅”-“我的账户”-“安全设置”选择“修改密码”或“密保信息”变更，未登录客户需先登录。
在远程业务办理中出现资料上传错或图片不清晰等情况需中止业务办理进程如何处理：
1.如业务已办结（或终止），重新再提交一次申请就可以了哟。查询业务办理进度操作流程[link submit="网上营业厅业务办理进度查询"]点这里[/link]了解～
2.如预约业务需工作人员上门收集资料或现场服务的，可在工作人员与您联系时，与工作人员说明取消情况即可。
3.如业务未办结（业务受理、正在办理），如属过户业务可[link submit="acs"]点击这里[/link]看我师傅赶来来不来得及阻止，其他业务等待业务办结（或终止）后处理请参照第1条。
<HTML>网上营业厅绑定用电户操作方法：
您登录网上营业厅后，在“我的账户”中选择“绑定管理”，您可通过四种方式绑定：
1.用户编号+验证条件（手机号码/身份证号后6位/营业执照编码后6位/机构代码后6位/银行账号后6位）；
2.手机号码+手机验证码；
3.身份证号+验证条件（手机号码/银行账号后6位）；
4.营业执照+验证条件（机构代码后6位/银行账号后6位）。

温馨提示：
1.手机号码和身份证号为您曾在我司留存过的信息。
2.银行帐号为当前客户银行签约代扣的银行卡后6位。
3.一个用电户最多能同时被3个账户绑定（含微信账户、掌厅账户），如超出3个账户将被提示“待绑定的用电户已被绑定”并显示<span style="line-height: 18px; text-indent: 32px;">绑定账户部分信息</span>。
4.网上营业厅可以绑定多个用电户，绑定无上限！您可以绑定多个用电户，即通过1个注册帐号轻松管理多个用电户，一次注册，一次绑定，一劳永逸！</HTML>
<HTML><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">网上营业厅解绑用电户</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">操作步骤：</span>
<span style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;">1.</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">登入网上营业厅</span><span lang="EN-US" style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;"><span style="font-family: 宋体;">在“网上营业厅”的</span>“</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">我的账户</span><span lang="EN-US" style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;">”</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">里选择</span><span lang="EN-US" style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;">“</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">绑定管理</span><span lang="EN-US" style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;">”</span>
<span style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;">2.</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">单击勾选需要解绑的用电户。</span>
<span style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;">3.</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">单击页面左下方橙色解绑图形按钮。</span>
<span style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;">4.</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">弹出确认提示框，单击</span><span lang="EN-US" style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;">“</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">确认</span><span lang="EN-US" style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 9pt;">”</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">按钮，完成用户解绑。</span></HTML>
<HTML><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体; background-image: initial; background-attachment: initial; background-size: initial; background-origin: initial; background-clip: initial; background-position: initial; background-repeat: initial;">网上营业厅解绑用电户</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">操作步骤：</span>
<span style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;">1.</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">登入网上营业厅</span><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;"><span style="font-family: 宋体;">在“网上营业厅”的</span>“</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">我的账户</span><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;">”</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">里选择</span><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;">“</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">绑定管理</span><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;">”</span>
<span style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;">2.</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">单击勾选需要解绑的用电户。</span>
<span style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;">3.</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">单击页面左下方橙色解绑图形按钮。</span>
<span style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;">4.</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">弹出确认提示框，单击</span><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;">“</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">确认</span><span lang="EN-US" style="font-size: 9pt; font-family: Arial, sans-serif;">”</span><span style="font-size: 9pt; font-family: 宋体;">按钮，完成用户解绑。</span></HTML>
<HTML>网上营业厅绑定用电户操作方法：
您注册后登录我公司网上营业厅，在“我的账户”中选择“绑定管理”，您可通过四种方式绑定：
1.用户编号+验证条件（手机号码/身份证号后6位/营业执照编码后6位/机构代码后6位/银行账号后6位）；
2.手机号码+手机验证码；
3.身份证号+验证条件（手机号码/银行账号后6位）；
4.营业执照+验证条件（机构代码后6位/银行账号后6位）。

温馨提示：
1.手机号码和身份证号为您曾在我司留存过的信息。
2.银行帐号为当前客户银行签约代扣的银行卡后6位。
3.一个用电户最多能同时被3个账户绑定（含微信账户、掌厅账户），如超出3个账户将被提示“待绑定的用电户已被绑定”并显示<span style="line-height: 18px; text-indent: 32px;">绑定账户部分信息</span>。
4.网上营业厅可以绑定多个用电户，绑定无上限！您可以绑定多个用电户，即通过1个注册帐号轻松管理多个用电户，一次注册，一次绑定，一劳永逸！</HTML>
深圳供电局网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）和掌上营业厅的登录方式可以通用，但不能与微信通用，微信需维护个人联系方式，绑定用户编号即可查询或办理用电业务。
“不想出门，让我们上门”的业务介绍:
我们的网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）、“深圳供电”APP掌上营业厅、微信功能丰富，操作便捷，能办理过户、更改客户基本信息等十几项业务。“不想出门，让我们上门”的业务主要是指小区的管理处在批量办理居民过户业务时，可以通过上述远程渠道办理，这样的办理方式既方便又环保。如有疑问，您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]将有人工客服为您服务~~
网厅登陆失败处理方法：您先确认网址是否输入正确（深圳供电局网址：https://95598.sz.csg.cn ），若网址输入无误，请尝试多登录几次或稍后尝试，若仍无法登陆，您还可以点击[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅会赶来为您查询原因~~
掌上营业厅其实就是网上营业厅的简版,您的客户登录名称是可以通用滴。
网厅留言处理：亲爱的客官，您在深圳供电局网上营业厅留言都会有工作人员处理的，除了在网站留言外您也可以跟我聊聊哟，我懂得的也不少，说不定能帮您马上解决呢。
绑定用电户不成功一般有以下原因及处理建议：
1.绑定条件错误（用户编号/手机号码/身份证号等），手机号码和身份证号均为您曾在我公司留存的信息，我公司网厅提供四种绑定条件，你可试试其他绑定条件。
2.已被绑定。
(1)因为一个用电户只能被三个注册账户（含微信账户）绑定；
(2)建议您可用用户编号登录查询电费及交费。
网厅报障操作方法:登陆深圳供电局网上营业厅https://95598.sz.csg.cn，在首页点击“网上营业厅”—"我要查询"—"停电信息"查看您停电位置是否在"停电地图"或"详细停电信息"里如为已知故障停电中，则表示该处已有工作人员处理，请耐心等候复电，如未发现停电信息，请点击“我的业务”—“故障报修”，填入必填信息后提交即可报障处理。
在网厅办理更改缴费账户，需要先绑定用户编号，具体操作如下：登录https://95598.sz.csg.cn。注册并登录后绑定用户编号，在首页菜单中选择“网上营业厅”后依次选择“我的业务”-“业务办理”根据选择用电类型后点击“更改缴费账户”，查看办理流程及所需资料后，勾选“我已阅读以上信息，并承诺提供真实资料”点击“开始办理”即可。
<HTML>在网厅办理过户业务，无需绑定用户编号。具体操作步骤如下：访问https://95598.sz.csg.cn。请注册并登录成功后，点击“我的业务—业务办理”选择“居民住宅客户或工商政企客户—过户”，查看办理流程及所需资料后，勾选“我已阅读以上信息，并承诺提供真实资料”点击“开始办理”即可。</HTML>
网厅办理居民业扩新装操作方法：首先访问深圳供电局网上营业厅https://95598.sz.csg.cn，请点击注册并登录成功后，点击“我的业务—业务办理”，选择“居民住宅客户—业扩新装”，查看办理流程及所需资料后，勾选“我已阅读以上信息，并承诺提供真实资料”点击“开始办理”即可。
网站历史缴费记录可查询当前客户近十二个月缴费记录，包括缴费时间、电费年月、缴费方式、缴费金额等。
操作流程：访问我公司网上营业厅https://95598.sz.csg.cn，注册登录后网上营业厅-我的电费-缴费记录查询，可查询当前用户近十二个月缴费记录。
查询电费结清底数操作流程
访问我公司网上营业厅https://95598.sz.csg.cn，未注册绑定用户编号的用户，需注册绑定用户编号。
1.确认是否存在欠费，操作步骤：网上营业厅-我的电费-网上缴费，账户基本信息中欠费状态查看是否欠费。
2.如无欠费则选择“我的电费”子菜单中的“账单查询”，选择最近一期抄表电费“账单明细”查看“今次读数”。
3.如有欠费则依第2点选择欠费前期抄表电费“账单明细”，或者结清欠费后按第2点操作流程查看读数。
“我的电费”子菜单中“缴费记录查询”可查看缴费时间、缴费方式等。
请访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），注册并登录成功后，如用户编号是居民用电性质，则从“我的业务—业务办理的“居民住宅客户”端口进入办理业务，如用户编号是工商用电性质，则从"我的业务—业务办理的“工商企业客户”端口进入办理业务。
网、掌厅多个用户编号一起办理业务的方法:您可在同一注册账户下绑定多个用户编号，再分别办理相应业务。
为方便信息共享，一个用电户最多能同时被3个账户绑定（含微信账户、掌厅账户）。一个微信号可绑定10个用户编号。网上营业厅可以绑定多个用户编号即通过1个注册帐号轻松管理多个用电用户编号。
在我公司网上营业厅、掌上营业厅、微信办理更改缴费账户、过户等业务时需填入账户名称，此名称为托收账户持有人名字（即您银行账号开户人名），此名称也是您电费发票的抬头。
账户类型包括对公账户、个人储蓄卡（存折）、个人借记卡。
银行签约是将您提供给我公司的银行账户信息发送所属银行核对是否相符，如相同则签约成功，不同则签约失败。如您在办理业务时（如：过户）提示银行签约失败，您可联系所属银行核对您在银行登记的相关信息，是否与您提供的一致，或您在银行注册的证件是否过期。
备注：港澳居民来往内地通行证—香港您可尝试按H+证件前8位数字的规则录入。
目前，我司网厅暂未开通英文版呢～
网厅注册信息修改操作方法:登录后点击“我的用电”——“我的账户”——“登录管理”——点击“修改”输入新邮箱地址保存即可。
网、掌厅各项功能使用权限：既未注册又未没绑定的客户可使用用户编号登录,登陆后仅可使用查询和缴纳电费的功能；注册了但未绑定用户编号的客户可以办理业扩新装和过户业务；注册并绑定用户编号的客户可以使用网、掌厅的全部功能。
网厅过户需要新业主联系电话的原因:为了方便日后与您各项电力业务的联系，在网厅办理过户业务新业主是需要提供联系电话嘀。
网厅用电负荷情况查询方法：访问深圳供电局网上营业厅https://95598.sz.csg.cn，注册并登录成功后，在“网上营业厅—我要查询”绑定用户编号，再点击“电表在线—负荷监测”即可查询。
网厅受理业务的处理时限：您在网厅预约成功后工作人员会在您填写的预约时间前与您联系确认具体的上门时间，预约业务转成正式业务后则受所办理业务的工作时限约束。
我公司网上营业厅可为您提供业务办理进度查询，如需查询可访问https://95598.sz.csg.cn，注册并登录成功后，进入“网上营业厅—我的业务—业务办理”查询。
网、掌厅预约业务上门时间更改方法：很简单哟，在预约现场服务的日期前我们的工作人员会主动与您联系嘀，您只需要在工作人员和您联系后与工作人员说明变更就可以啦。
注册信息不会关联到用户编号的原因：注册的手机号码及电子邮箱信息是您的注册信息是不会同步到您的用户编号里面，您绑定您的用户编号后自行修改就可以啦。
我公司通过微博为客户提供延伸服务，向客户推送资讯、发布应急信息、传播企业品牌。欢迎您通过新浪微博和腾讯微博关注“深圳供电”与我们互动！
我司有两个与客户沟通的微博平台，分别为新浪微博、腾讯微博，关注方法如下：
您登录新浪微博（weibo.com）后，点击顶部的搜索，输入“深圳供电”，请认准加“V”帐号，快快关注我们吧！

您登录腾讯微博（t.qq.com）后，点击顶部的搜索，输入“深圳供电”，请认准加“V”帐号，快快关注我们吧！
“不想出门，让我们上门”业务申请方法:“不想出门，让我们上门”业务就是您通过关注“深圳供电”微信号或在“深圳供电微博帐号”上留言，我们与您联系沟通预约上门培训居民用户批量办理过户的服务。您预约成功后，我们会有专人在2个工作日与您取得联系。
目前该服务主要针对的是小区的管理处，个人用户暂不受理。
亲，可能是微信系统在升级调整哦！建议您稍后再试！感谢您的谅解！
微信中个人联系方式的填写主要是为了您以后更方便、快捷地了解与使用我局的微信服务，建议您使用真实姓名，如果您实在不想使用真实性名用您的昵称替代也是可以的，但是联系电话的就必需确保是真实有效才可以呢。
微信缴费目前最高上限为8000元。
在微信查询信息时需要维护个人信息的原因：为了更好的为您服务，关注“深圳供电”微信后，您需要填写个人联系信息，一次填写完成后，您就可以查询或办理业务。
深圳供电微信公众号目前设有十级主菜单及三级下行菜单，内容分别为：【0】电费查询；【1】定制电子账单；【2】预约业务办理；【3】账号管理；【4】停电信息；【5】业务进度查询；【6】业务指南；【7】我要留言；【8】网厅/掌厅/微博；【9】活动及资讯；【10】人工服务。
您只需回复对应数了即可享受24小时服务，除此之外，微信每周还会推送与电有关的有趣的、好玩的知识，不定期还有各种抽奖活动，等着您来关注体验哟！
亲，若某期电费中提示您存在历史欠费，则说明在此之前您仍有往期电费未结清哦，建议您尽早结清。
查看用电分析的方法：
亲，你可通过手机微信查看用电分析（需添加深圳供电公众账号）。点击深圳供电微信公众号“我的用电-用电分析”菜单，即可获取用电分析的四个子栏目入口链接，分别为“邻里对比”、“阶梯电量”、“用电分析”、“空调分析”，点击各个子栏目，就能看到相应的分析界面了。除了“阶梯电量”是按抄表周期统计的外，其余三个均是将电量、电费逐月拆分后进行统计分析的。
在阶梯电量界面估算下期电量时，会分析用户近年的用电变化情况，并结合天气信息，通过大数据手段进行建模测算，从而对用户下期的电量进行预估。此数据或有偏差，并不代表您下次抄表核算的用电量哦。
邻里对比中"小区平均"与"区域平均"的区别：在邻里对比界面时，若用户合同账号所在地址的小区内，用电户数大于等于100，系统就会计算和“小区平均”用电的对比；若用电户数小于100时，系统则会计算“区域平均”的对比。
能效表现的判断标准有三个层级：
第一层级：当用户当月的用电量处于小区（或区域）前25%时，则能效表现为“很好”；
第二层级：当用户当月的用电量处于小区（或区域）前25%与小区（或区域）平均之间时，则能效表现为“不错”；
第三层级：当用户当月的用电量高于小区（或区域）平均时，则能效表现为“一般”。
一年来排名变化的作用：在用电分析界面统计了用户“一年来排名变化”，“一年来排名变化”指的是用户每个月在“节能榜”上位置的变化情况，可以直观的了解小区（或区域）平均及小区（或区域）前25%家庭用电情况。
每月拆分的电量的准确性：在用电分析界面，因为每月的电量是根据数据模型测算出来的，并非抄表数据，会存在一定的偏差。
您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我要咨询”，选择“我要留言”，输入类型（投诉、举报、建议）、姓名、手机号码及内容，点击“提交”后即可。
投诉、举报及建议[link url="https://open.weixin.qq.com/connect/oauth2/authorize?appid=wxf31540fea1d5bdd4&redirect_uri=https%3A%2F%2Fszgdwx.sz.csg.cn%2FPublicServer%2Fwarning%2Fleave%21show.action&response_type=code&scope=snsapi_base&state=STATE"]点这里[/link]
微信绑定用户编号的方法：
您可通过手机微信绑定用户编号（需添加深圳供电公众账号），——点击“我的用电”——“账户管理”——“用户编号管理”，点击“绑定用户编号”——可通过用电户号+当前扣款账号后6位或该用户编号登记的手机号码进行绑定。

如需增加绑定用户编号，点一下蓝色“添加”就可以再绑定用户编号，一个微信号可绑定10个用户编号。为方便信息共享，一个用电户最多能同时被3个账户绑定（含微信账户、掌厅账户）。
微信解绑用户编号操作：点击“我的用电”—“帐户信息”—“用户编号管理”——“解除绑定”，选择“是”，然后确定。
微信查询充电站的方法：您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我要咨询”，选择“业务指南”，点击“充电站查询”，即可查询。
微信电费查询的方法：
您可通过手机微信查询查询最近3个抄表周期的电费信息（需添加深圳供电公众账号）。
操作方法：点击屏幕下方功能菜单“我的用电”，选择“电费查缴”点击“电费查询”，输入用户编号、手机号码及验证码，点击“提交”后即可查询电费信息。绑定的用户编号，查询电费是无需输入验证码哦～
网厅历史电费及电费明细查询方法：
电费明细以电子版的电费通知单方式呈现，内容包括客户名称、通讯地址、用电地址、用电分类、用电期间、用电天数、抄表方式、电表编号、前次读数、今次读数、倍率、抄表电量等，您可登录我司网厅（网址：https://95598.sz.csg.cn/），点击“网上营业厅”-“我的电费”-“账单查询”找到需打印的“账单年月”即可查询历史电费，再点击“帐单明细”-“打印电费单”或点右键另存。“账单查询”功能需用户注册并绑定用户编号才能使用～
网上营业厅如何注册[link submit="网上营业厅如何注册"]点这里[/link]
网上营业厅绑定用电户[link submit="网上营业厅绑定用电户"]点这里[/link]
微信查询电价的方法：您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我要咨询”，选择“业务指南”，点击“电价查询”，可查询居民电价价目表/居民峰平谷时间段/工商企业及其他电价价目表/工商企业及其他峰平谷时间段。
网上营业厅获取电价价目表的操作步骤如下：
登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）点击首页菜单“支持帮助”—“电价信息”。
微信查询缴费方式的方法：您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我要咨询”，选择“业务指南”，点击“缴费方式查询”，即可查询。
微信查询营业网点的方法：您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我要咨询”，选择“业务指南”，点击“营业网点查询”，即可查询。
微信查询用户编号的方法：
您可通过手机微信查询账户信息（需添加深圳供电公众账号），点击屏幕左下方菜单“我的用电”，选择“账户管理”点击“查询用户编号”，输入客户名称、（手机号码、证件号码、银行账号、电表局编号中的其中一项）和验证码，点击“提交”后，即可查询用户编号。
关注深圳供电局有限公司官方微信的方法：
1.打开微信——点击右上角“+”——添加朋友————查看公众号（深圳供电）；
2.打开微信通讯录——点击右上角“添加朋友”——查看公众号（深圳供电）；
3.打开微信通讯录——点击右上角“添加朋友”——搜索微信号：CSG_SZ_95598；
4.您还可以扫描下方二维码即可轻松关注。
微信计算电费的方法：您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我要咨询”，选择“业务指南”，点击“模拟电费查询”，即可查询。
微信办理居民更改缴费账户所需资料：                             
1.注册客户身份证明（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）；  
2.缴费银行账户（银行存折或银行卡），以上资料请拍照上传。备注：持卡人与用电注册客户不一致时需提交持卡人身份证。
微信办理居民过户所需资料：
1.新注册客户身份证明（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）；
2.新缴费银行账户（银行存折或银行卡），以上资料请拍照上传。
微信办理居民销户现场所需资料：
1.需填写《暂停、恢复、减容、销户用电登记表》；
2.注册客户身份证明（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）；
3.用电地址物产权人及经办人身份证明（户名身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）；
4.用电地址物业权属证明材料：《房屋所有权证》或其他法律证明文件。
通过微信办理居民新装后，工作人员前往现场需收取您以下资料：
1.《低压居民客户用电报装登记表》(现场填写)；
2.用电地址物业权属证明材料（b一下A、B、C任一项即可）A、《房屋所有权证》B、三证齐全：《建设用地规划许可证》、 《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》C、区级或区级以上查违主体部门开具的合法性证明（需收取原件）；
3.用电地址物产权人及经办人身份证明（户名身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）；
4.缴费银行帐户：银行存折或银行卡；
5.客户授权委托书（非产权人亲自办理）；
6.《委托银行代收电费合同书》。
网厅业务办理进度查询让您随时了解业务进展。

如需了解可访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页选择“网上营业厅”—“我要查询”—“业务进度”，可输入查询条件和验证码查询。查询条件“工作单编号”“用户编号”“身份证号”“经办人手机”均为在我司系统留存的相关信息。
如需人工服务，您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]我的师傅将会火速赶来为您查询哦~~
微信业务办理进度查询让您随时了解业务进展，您可点击[link url="https://szgdwx.sz.csg.cn/PublicServer/business/progress!show.action"]这里[/link]通过受理单号查询业务办理进度。

如无受理单号，我公司网上营业厅业务办理进度查询有更多的查询条件供您选择，您可点击[link url="https://95598.sz.csg.cn/zhcx/ywbljdcx.do"]这里[/link]直达哦/:sun
（查询条件“工作单编号”“用户编号”“身份证号”“经办人手机”均为在我司系统留存的相关信息。）
如需人工服务，请在对话框内输入“人工服务”我的师傅将会火速赶来为您查询哦~~
微信报故障的方法：
打开微信“深圳供电”，选择“我要咨询”，“停电信息”——点击“停电地图”查看您停电位置是否在停电地图或停电列表里——如判断在已知故障停电中，则表示该处已有工作人员处理，您只需等候复电即可（备注：地图可放大）——点击地理坐标会将详细的停电信息展示出来——如未发现该停电信息，请返回到“我要咨询--停电信息”界面，点击“故障报修”，填写“姓名、手机号、故障描述，上传现场照片，点击”提交“即可。
微信定制电子账单的方法：
您可通过手机微信定制电子账单（需添加深圳供电公众账号），——点击“我的用电”——“账户管理”——“用户编号管理”，点击“绑定用户编号”——可通过用电户号+当前扣款账号后6位或该用户编号登记的手机号码进行绑定——绑定成功后，请重新进入主页面，点击“我的用电”——“定制电子帐单”（一个微信号可绑定10个用户编号，一个用户编号只能被一个微信号绑定）——点击该页面，输入相关信息——如绑定了多个用户编号，请核对需开通微信帐单的用户编号、客户名称、用电地址，输入手机号码——点击“开通”即可。
（开通成功后，将在下个抄表周期收到微信账单，它包含了客户名称、用户编号、用电地址、用电期间、本期电量、本期电费、违约金起算日、往期未结清电费（未含违约金）等电费信息。）
微信缴费so easy~
1.关注“深圳供电”公众账号，点击屏幕左下方菜单“我的用电”，选择“电费查缴”点击“我要缴费”，根据提示选择用户编号或输入用户编号查询（针对未绑定的用户编号缴费，通过此选项可以缴多个用户编号费用，需输入的手机号码为任意手机号码，可以不是系统登记的手机号码），点击“立即缴费”，根据提示点击“实时划扣”或“微信支付”然后根据提示即可缴费。
2.进入微信账号-“我的钱包”-“城市服务”-“生活服务”-“电费缴纳”。
温馨提示：
1.实时划扣是从客户登记的银行账户中扣取；
2.微信支付需在微信上绑定银行卡，操作前请确保账户中有足够金额，我公司对于电费缴费金额并未设置限制。
网厅缴费操作步骤：
登陆深圳供电局有限公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）若您已注册并绑定用户编号，请直接点击“登录”-“网上营业厅”-“我的电费”-“网上缴费”，您可以通过欠费情况，使用自助划扣、支付宝、银行卡或者其他快捷支付方式进行网上缴费（备注：支持有标识的银联卡，不限区域，具体以银联交费页面支持银行为准）。
若您未注册，点击“网上营业厅”-“我的电费”-“网上缴费”，填入用户编号、手机号码和验证码查询，选择所需的缴费方式缴费（自助划扣、支付宝、银行卡或者其他快捷支付方式），此缴费方式只显示简单的电费信息，您若想了解更多，请注册、绑定用户编号后查询。.
微信预约办理居民更改缴费账户的方法：
您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我的用电”，选择“业务办理”，点击“更改缴费账户”，即可预约业务办理。
网上营业厅办理更改缴费账户业务定义：更改缴费帐户是指在注册客户不变的情况下，对缴费银行帐户进行更改的业务，如发票名称也需同时更改则只能通过营业厅办理更改缴费人业务。
“深圳供电”新网厅新生活，办理更改缴费账户业务请登录（https://95598.sz.csg.cn/），已注册客户使用登录名/手机号码/邮箱/用户编号，输入登录密码登录后，点击热门栏目“业务办理”，根据不同用电类别（居民住宅客户/工商企业客户）点击“更改缴费账户”，阅读提示信息后点击“同意”，根据网上办理更改缴费账户业务流程填写信息、上传资料（拍照或扫描件均可）办理。未注册客户注册成功后即可按上述步骤操作办理。
微信预约办理居民销户的方法：
        您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我的用电”，选择“业务办理”，点击“销户”，即可预约业务办理。
微信预约办理居民新装的方法：
您可通过“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我的用电”，选择“业务办理”，点击“业扩新装”，即可预约业务办理。（备注：目前微信仅可办理居民类新装业务。）
亲，因为停车位有限，需要预留抢修车辆停放地点，故我司不对外设置停车位置，若您要开车前往，请将车停至营业厅附近的停车场，或者您可选择公共交通方式前往，这样更加节能环保哦。
很抱歉，让您久等了。现在我公司推出了电子渠道业务办理，您可以登陆深圳供电局网上营业厅https://95598.sz.csg.cn、掌上营业厅或者微信办理相关用电业务，告别排队,足不出门就可以轻松办理了。
营业厅目前未特设绿色通道，如发现客户中有老弱病残孕客户我们的工作人员会优先办理用电业务。
<HTML>我公司共有<b>22个供电营业厅</b>，分布在深圳各主要区域，您办理用电业务不受用电地址所限（除增值税领取、转账方式缴费开具发票、申请校验电表业务），可到全市各区任意一家营业厅办理。所有营业厅实行无午休、无周休日营业，法定节假日营业时间需留意我司的相关实时公告。
营业厅分别是罗湖区罗湖营业厅；福田区有2个营业厅分别为福田营业厅、梅林营业厅（目前暂停营业）；南山区前海营业厅；盐田区盐田营业厅；宝安区有5个营业厅分别为宝城营业厅、松岗营业厅、沙井营业厅、福永营业厅、石岩营业厅；龙岗区有5个营业厅分别为坪地营业厅、横岗营业厅、布吉营业厅、平湖营业厅、龙城营业厅；光明新区有2个营业厅分布为光明营业厅、公明营业厅；坪山新区坪山营业厅；龙华新区有2个营业厅分别为龙华营业厅、观澜营业厅；大鹏有2个营业厅分别为大鹏营业厅、葵涌营业厅。
（备注：罗湖区人民桥及福田区新洲处的供电大楼属行政大楼，不属营业网点，不办理任何用电业务。）
<b>
营业厅地图</b>：可访问我公司网上营业厅http://95598.sz.csg.cn，点击“营业网点”查询。</HTML>
我公司营业厅为客户提供电费账务服务、用电报装、增容、减容、暂停用电、恢复用电、改压、改类、分户、并户、销户、更换计量装置、更名过户、移表、暂拆、打印电费清单、用电咨询、更改客户资料等服务。欢迎您来体验！
我公司营业厅营业时间
1.周一至周五营业时间8:30-17:30；
2.周六、周日营业时间9:30-15:30；
3.全体公民放假的节日（详见《全国年节及纪念日放假办法》）（国务院令第644号）营业厅暂停营业；
4.全体公民放假节日的调休时间营业时间9:30-15:30。
我公司营业区域依照深圳市行政区域划分，在全市10个行政区各设置一个供电局，分别为：罗湖供电局、福田供电局、南山供电局、盐田供电局、宝安供电局、龙岗供电局、光明供电局、坪山供电局、龙华供电局、大鹏供电局。其中，宝安区有5个营业厅，分别为：宝城营业厅、石岩营业厅、沙井营业厅、松岗营业厅、福永营业厅。
罗湖营业厅位于罗湖区田贝三路1号，康宁医院对面。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：罗湖供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：罗湖、田贝）—搜索，再点击罗湖营业厅地址即可查看地图。
福田营业厅位于福田区中航北路46号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：福田供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：福田、中航）—搜索，再点击福田营业厅地址即可查看地图。
<HTML>为向客户提供更加优质的服务，我公司梅林营业厅（<b>地址：福田区梅林路133号</b>）将进行升级改造，自2014年7月1日起暂停对外营业，恢复时间另行通知，给您带来不便，敬请谅解。
如需办理业务，可前往就近的福田营业厅（地址：福田区中航北路46号，您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：福田供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：福田、中航）—搜索，再点击福田营业厅地址即可查看地图。）或选择其他供电营业厅办理。
欢迎选择我公司远程服务渠道，足不出户办理业务：
1.网上营业厅https://95598.sz.csg.cn
2.掌上营业厅（苹果iOS系统：进入App Store，搜索"深圳供电"应用；安卓Android系统：扫描右侧二维码下载）
3.微信（公众号：深圳供电；微信号：CSG_SZ_95598）
4.24小时服务热线95598。
</HTML>
前海营业厅位于南山区桃园路193号金桃园大厦一楼（地铁1号线大新站D出口附近）。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：南山供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：南山、前海）—搜索，再点击前海营业厅地址即可查看地图。
盐田营业厅位于盐田区深盐路2112号。
您可登录我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击营业网点—所属区域：盐田供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：盐田）—搜索，再点击盐田营业厅地址即可查看地图。
松岗营业厅位于宝安区松岗街道广深路松岗段362号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：宝安供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：松岗）—搜索，再点击松岗营业厅地址即可查看地图。
宝城营业厅位于宝安区宝城二区湖滨路33号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：宝安供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：宝城）—搜索，再点击宝城营业厅地址即可查看地图。
沙井营业厅位于宝安区沙井街道寮丰路11号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：宝安供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：沙井）—搜索，再点击沙井营业厅地址即可查看地图。
福永营业厅位于宝安区福永街道翠岗路（佳德福购物商场对面）。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：宝安供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：福永）—搜索，再点击福永营业厅地址即可查看地图。
石岩营业厅位于宝安区石岩街道宝石东路（自来水大厦旁）。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：宝安供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：石岩）—搜索，再点击石岩营业厅地址即可查看地图。
坪地营业厅位于龙岗区坪地街道深惠公路387号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：龙岗供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：坪地）—搜索，再点击坪地营业厅地址即可查看地图。
横岗营业厅位于龙岗区横岗街道松柏路143号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：龙岗供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：横岗）—搜索，再点击横岗营业厅地址即可查看地图。
布吉营业厅位于龙岗区布吉街道中心城区（布吉街道办旁）。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：龙岗供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：布吉）—搜索，再点击布吉营业厅地址即可查看地图。
平湖营业厅位于龙岗区平湖街道南园二路3号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：龙岗供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：平湖）—搜索，再点击平湖营业厅地址即可查看地图。
龙城营业厅位于龙岗区龙岗中心城爱心路（龙岗交警大队旁）。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：龙岗供电局—类型：营业厅或直接输入关键字（如：龙城）—搜索，再点击龙城营业厅地址即可查看地图。
光明营业厅位于光明新区光明街道光明大街62号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：光明供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：光明）—搜索，再点击光明营业厅地址即可查看地图。
公明营业厅位于光明新区公明街道建设中路9号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：光明供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：公明）—搜索，再点击公明营业厅地址即可查看地图。
坪山营业厅位于坪山新区坪山街道中兴西2巷28号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：坪山供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：坪山）—搜索，再点击坪山营业厅地址即可查看地图。
龙华营业厅位于龙华新区龙华街道工业西路32号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：龙华供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：龙华）—搜索，再点击龙华营业厅地址即可查看地图。
观澜营业厅位于龙华新区观澜街道人民路141号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：龙华供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：观澜）—搜索，再点击观澜营业厅地址即可查看地图。
大鹏营业厅位于大鹏新区大鹏街道鹏新西路50号。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：大鹏供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：大鹏）—搜索，再点击大鹏营业厅地址即可查看地图。
葵涌营业厅位于大鹏新区葵涌街道葵兴西路。
您可访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域：大鹏供电局（本部）—类型：营业厅或直接输入关键字（如：葵涌）—搜索，再点击葵涌营业厅地址即可查看地图。
罗湖营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0002，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到罗湖营业厅开具发票。
福田营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0003，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到福田营业厅开具发票。
南山营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0004，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到南山营业厅开具发票。
盐田营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0005，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到盐田营业厅开具发票。
宝城营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0006，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到宝城营业厅开具发票。
龙华营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0007，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到龙华营业厅开具发票。
松岗营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0008，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到松岗营业厅开具发票。
福永营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0009，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到福永营业厅开具发票。
沙井营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0010，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到沙井营业厅开具发票。
石岩营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0011，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到石岩营业厅开具发票。
观澜营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0012，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到观澜营业厅开具发票。
龙城营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0013，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到龙城营业厅开具发票。
布吉营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0014，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到布吉营业厅开具发票。
平湖营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0015，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到平湖营业厅开具发票。
横岗营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0016，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到横岗营业厅开具发票。
坪地营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0017，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到坪地营业厅开具发票。
葵涌营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0018，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到葵涌营业厅开具发票。
大鹏营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0019，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到大鹏营业厅开具发票。
光明营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0020，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到光明营业厅开具发票。
坪山营业厅转账账户名称为深圳供电局有限公司，账号为44201528600052515600-0021，开户银行为中国建设银行深圳罗湖支行。转账时请在摘要中填写您的用户编号、所属行政区、*月电费*元，请于三个工作日后凭银行进账单第一联到坪山营业厅开具发票。
1.请问您需要询问的是哪个营业厅的地址呢，我们在深圳每个区都设有一个营业厅哟，您试试问我离您最近的营业厅地址在哪里。
例：福田营业厅地址？
2.您也可以访问我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn），点击：营业网点—所属区域—类型：营业厅或直接输入关键字（如：罗湖、宝城等）—搜索，再点击您所需要查询的具体营业厅地址即可查看地图。
请问您需要询问的是哪个营业厅的账号呢，我们每个营业厅都是独立的账号呢，为避免您转错账号，您可以试试问我具体的营业厅账号。
例：福田营业厅转账账号？
请问您需要询问的是龙岗区哪个街道的营业厅地址呢，我们在深圳龙岗区设有5个营业厅哟，请您按照以下情况回复数字或点击选择：
【坪地营业厅地址】坪地营业厅地址
【横岗营业厅地址】横岗营业厅地址
【布吉营业厅地址】布吉营业厅地址
【平湖营业厅地址】平湖营业厅地址
【龙城营业厅地址】龙城营业厅地址
请问您需要询问的是宝安区哪个街道的营业厅地址呢，我们在深圳宝安区设有5个营业厅哟，请您按照以下情况回复数字或点击选择：
【松岗营业厅地址】松岗营业厅地址
【宝城营业厅地址】宝城营业厅地址
【沙井营业厅地址】沙井营业厅地址
【福永营业厅地址】福永营业厅地址
【石岩营业厅地址】石岩营业厅地址
为了整合更多的服务资源，提升营业厅服务效益，西乡营业厅从2014年8月1日起停止对外营业和服务工作，给您带来不便，敬请谅解。如您需办理业务可选择我公司远程服务渠道：95598服务热线、微信（"深圳供电"公众号）、网厅（http://95598.sz.csg.cn/）、掌厅（"深圳供电"APP）厅）办理，或前往宝城营业厅或其他就近营业厅办理。
您好，我公司在线客服人工服务时段为每日08：30至22：00，服务时段内将竭诚为您服务，感谢您的厚爱！
掌厅缴费信息查询：登录掌上营业厅点击左下角的消息即可查看缴费情况。
很抱歉，掌上营业厅目前暂时未开通英文版。
掌上营业厅绑定用户编号操作方法：
您登录“深圳供电”应用程序后，点击主页左下角“帐户”按钮，再点击“绑定新的用户编号”，您可以通过手机号码绑定，也可以通过用电户号+当前扣款账号后6位绑定。
掌上营业厅可以绑定多个用户编号，绑定无上限！即通过1个注册帐号轻松管理多个用电用户编号，一次注册，一次绑定，一劳永逸！
掌上营业厅登录方法：您打开“深圳供电”应用程序后，点击主页的左下角“登录”按钮，您可以通过手机号码登录，也可以通过账号密码登录。
掌上营业厅电费查询方法：您打开“深圳供电”应用程序后，点击主页的下方“查询”按钮，点击“电费查询”，在电费查询界面，提供了“已缴费”、“最新帐单”、“历史电费”、“缴费记录”的功能，可以直接使用。
<HTML><b>掌上营业厅的主要服务项目：</b>
<b>1.业务办理（仅可办理居民客户类用电业务）</b>：
(1)过户；(2)更改缴费账户；(3)业扩新装；(4)销户。
<b>2.业务查询</b>
<b>(</b>1)电费查询；(2)历史查询；(3)缴费方式查询；(4)停电信息查询；(5)业务办理指南；(6)业务办理进度；(7)营业网点查询。
<b>3.其它功能</b>
(1)节能天地；(2)最新资讯；(3)更多菜单功能等。</HTML>
“深圳供电”掌上营业厅全年无休哦～方便您随时、随地查交电费和办理业务，了解最新用电资讯等，通过网点地图，还可导航至最近营业厅，了解服务排队情况，十分方便快捷。
掌上营业厅缴费方法：无需绑定用户编号，您打开“深圳供电”应用程序后，点击主页的右下角“办理”按钮，再点击“我要缴费”，您可以通过欠费情况，使用自助实时划扣、银行卡或者其他快捷支付方式进行网上缴费。
掌上营业厅停电信息查询方法：您打开“深圳供电”应用程序后，点击主页的下方“查询”按钮，点击“停电信息”，有停电地图的展示，也有停电列表展示，还可以实时上报故障停电信息。
掌厅就是掌上营厅是指深圳供电局手机APP客户端,下载深圳供电局掌上营业厅的方法如下:
1.您可以搜索“深圳供电”APP；
2.您可扫描下方二维码，下载后安装运行即可。
目前支持苹果ios、谷歌安卓Android操作系统。
<HTML>掌上营业厅注册方法：
您打开“深圳供电”应用程序后，点击主页的左下角“登录”按钮，再点击页面“注册”按钮，按页面的文字提示正确填写各项信息，阅读完用户协议后勾选同意选框，点击“确认”按钮，完成注册。客户在掌上营业厅注册的帐号可直接登录网上营业厅，无需重复注册。
备注：掌上营业厅和网上营业厅注册的账号是互通的，您通过任意方式注册均可通用。</HTML>
掌厅和网厅的区别:掌厅和网厅是深圳供电局的一个远程服务渠道,掌厅是类似于网厅的简化版,可以直接通过手机APP下载登陆,；而网厅则是指通过网址登录的网页版,提供的用电业务更加丰富一些。
深圳供电局和深圳广电集团联合主办的“绝电挑战”大型真人秀活动报名已于8月11日截止，活动详情[link url="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc3Mjc2Mw==&mid=2685294099&idx=2&sn=c9531593cf471ae454340fec9fe293e1&scene=1&srcid=0805kVq9GMByeKy2G4wUBATL&pass_ticket=qgcG3Cp%2BMGOqORm4wsBAMp2WGu%2FSn%2FI3CgBumfCn4oR5pxh9vjejzTlPoqVw3sJG#rd"]点这里[/link]～
我司网上营业厅网址为【https://95598.sz.csg.cn/】，欢迎您访问！
深圳供电局网上营业厅为您提供计划停电、故障停电、错峰用电信息查询。可点击点击[link url="https://95598.sz.csg.cn:8000/space/stopInfo_Extuse.action?id=284"]网上营业厅停电信息[/link] 即可查询。
充换电设施是为电动汽车的动力电池提供充电和动力电池快速更换的设施。
<HTML>自2014年12月18日我司不再受理安装充电桩，您需自行联系厂家安装，我司仅负责装表接电，电动汽车充换电设施的用电报装业务按照我司业扩报装相关规定办理，申请所需资料[link submit=" 新装资料 "]点这里[/link]了解，其中，充换电设施建设运营单位需提交的资料中的产权合法性证明替代材料如下：
<b>1.公用变压器供电区域已合法用电区域内，</b> 如充换电设施安装地点位于已合法用电的规划红线内，且该区域已实施抄表到户由公用变压器供电，例如商品性住房小区、保障性住房小区内的停车场、公共用地等，可由充换电设施建设经营单位作为用电报装主体，与原有场所用电分开计量，单独计费，提交的报装资料中的产权合法性证明可由该用电区域的业主（业主委员会）或物业管理单位出具的同意安装书面证明材料代替。
<b>2.如充换电设施安装地点位于政府机关单位规划红线范围内</b>、市政公园、路边停车泊位，且该区域已由专用变压器供电，可受理充换电设施建设运营单位作为主体的用电报装申请，充换电设施建设运营单位需提交报装资料中的产权合法性证明可由用电区域产权归属的政府部门出具的同意安装书面证明材料代替。
<b>3.合法性未明确的公用区域的报装，</b>如：市政公共区域、城中村的公共区域及停车场等，提交的报装资料中的产权合法性证明可由该用电区域的相关行政管理部门（街道办、城管局、交委等）出具的同意安装书面证明材料代替。
</HTML>
根据《深圳市节能与新能源汽车示范推广实施方案（2009-2012）》要求，我公司针对电动汽车充电桩提供免费安装服务，截止目前，已在全市范围内安装2173台电动汽车充电桩，为深圳电动汽车发展做出了贡献。但由于 《深圳市节能与新能源汽车示范推广实施方案（2009-2012）》的实施期已于2012年12月31日完结，因此自推广实施期结束起，我公司已不再对外提供电动汽车充电桩免费安装服务。
在合法性未明确的公用区域报装充换电设施提交产权合法性证明是为了证明该电表在该地址安装已通过相关行政管理部门允许，非违章装表接电，保证电表安装的合法性。
报装用电的充换电设施不得对外转接供电，如发现则按照违章违约用电处理。
您好，我司根据客户提供的报装资料在相应地址对充电设施进行装表接电，不收取报装费用。
经营性集中式充换电设施电价执行标准：
报装容量在3000kVA以下的充换电设施执行大量工业用电类别；报装容量在3001kVA及以上的充换电设施电价执行由我司商政府价格主管部门认定，具体认定方式待明确后发布。
经营性集中充电站如需享受2020年前免基本电费优惠的，需提供市发改委的许可文件，无许可文件者按所在场地电价类别。
充换电设施经营企业可向电动汽车用户收取电费及充换电服务费。
2020年前，对电动汽车充换电服务费实行政府指导价管理，充换电服务费标准上限由省级人民政府价格主管部门或其授权的单位制定并调整。
充电换设施经营企业可向您收取电费及充换电服务费，另充换电服务费实行了政府指导价管理，您若觉得向您收取的费用不合理，高于政府指导价，建议您可向政府物价部门反映相关情况。
非经营性集中式充换电设施电价有以下情况：
1.居民家庭住宅、居民住宅小区、执行居民电价的非居民用户中设置的充电设施用电，执行居民用电价格中的合表用户电价。
2.党政机关、企事业单位和社会公共停车场中设置的充换电设施用电，按所在场所的分类电价执行。
请问您咨询的是经营性的充换电还是非经营性充换电设施电价？
【经营性集中式充换电设施电价】经营性
【非经营性集中式充换电设施电价】非经营性
如充换电设施安装地点位于已合法用电的规划红线内，且该区域已实施抄表到户由公用变压器供电，例如商品性住房小区、保障性住房小区内的停车场、公共用地等，可由充换电设施建设经营单位作为用电报装主体，与原有场所用电分开计量，单独计费，并按以下原则办理：
1.客户报装充换电设施累计容量大于或等于100kVA，如现场有可用的高压公用电网接入点且有安装专用变压器的空间，应优先考虑通过专用变压器进行供电。
2.客户报装充换电设施累计容量大于或等于100kVA，如现场无法安装专用变压器，但满足以下计算公式的，可接入公用变压器进行供电。
(1)原用电区域已用电时间超过5年入住率已基本稳定：拟接入变压器的历史最高负荷+∑拟接入的充电桩容量×10%≤拟接入变压器额定容量×80%；
(2)原用电区域已用电时间不足5年入住率仍在增长的：拟接入变压器的历史最高负荷+∑拟接入的充电桩容量×10%≤拟接入变压器额定容量×60%。
如充换电设施安装地点属于合法性未明确的公用区域，如市政公共区域、城中村的公共区域及停车场等，按以下原则办理：
⒈客户报装充换电设施累计容量大于等于100kVA，且充电桩安装场地有可用的高压公用电网接入点，应设置专用变压器接入电网，并按照现行业扩报装相关流程规范进行办理。提交的报装资料中的产权合法性证明可由该用电区域的相关行政管理部门（街道办、城管局、交委等）出具的同意安装书面证明材料代替。
⒉客户报装充换电设施累计容量小于100kW，且充电桩安装场地有可用的低压公用电网接入点，则参照通电易相关的流程及规范进行办理，用电设施产权分界点原则上设置于配电房内，或指定地点进行集中装表。提交的报装资料中的产权合法性证明可由该用电区域的相关行政管理部门（街道办、城管局、交委等）出具的同意安装书面证明材料代替。
如充换电设施安装地点位于新建的合法规划的建筑或区域内，按以下原则办理：
⒈如该规划用电区域确定为专用变压器供电区域，客户可将充换电设施视为其内部用电设备并参照相关规范自行设计，如充换电设施累计容量大于或等于100kVA，建议客户设置单独的变压器进行供电。
⒉如该规划用电区域确定为公用变压器供电区域，如新建的规范住宅小区等，应在设计时要求客户按照100%车位配建充换电设施的规范预留相应的变压器容量。如单个客户的充换电设施累计报装容量大于等于100kVA，应设置单独的专用变压器进行供电。
<HTML><b>充换电设施的报装接入要求</b>，请问咨询的是<b>合法用电区域公用变压器供电区域内充换电设施报装接入要求</b>（如：充电桩安装在商品性住房小区、保障性住房小区内的停车场等）、<b>专用变压器供电区域内充换电设施报装接入要求</b>（如：工业区、办公楼宇、商业楼宇、市政公园等）、<b>合法性未明确的公用区域内充换电设施的报装接入要求</b>（如：城中村的公共区域等）还是<b>在未用电的合法规划区域充换电设施的报装接入要求</b>？
【合法用电区域公用变压器供电区域内充换电设施报装接入要求】合法用电区域公用变压器供电区域内充换电设施报装接入要求
【专用变压器供电区域内充换电设施报装接入要求】专用变压器供电区域内充换电设施报装接入要求
【合法性未明确的公用区域内充换电设施的报装接入要求】合法性未明确的公用区域内充换电设施的报装接入要求
【在未用电的合法规划区域充换电设施的报装接入要求】在未用电的合法规划区域充换电设施的报装接入要求
。</HTML>
<HTML><b>专变供电范围的充换电设施如何报装：</b>
<b>1.如充换电设施安装地点位于已合法用电的规划红线内</b>，且该区域由专用变压器供电，例如工业区、办公楼宇、商业楼宇等，由充电桩建设运营单位与专用变压器产权单位自行协商安装，我司不受理其新增用电报装。
<b>2.如充换电设施安装地点位于政府机关单位规划红线范围内</b>、市政公园、路边停车泊位，且该区域已由专用变压器供电，可受理充换电设施建设运营单位作为主体的用电报装申请，我司与充电桩建设运营单位及专变产权单位签订三方转供电协议，充换电设施建设运营单位需提交报装资料中的产权合法性证明可由用电区域产权归属的政府部门出具的同意安装书面证明材料代替。
<b>3.对于充换电设施安装场地属于已有专变的供电范围且无可用公变接入点的</b>，由充电桩客户与专变产权单位自行协商进行安装。</HTML>
经营性集中式充换电设施是由深圳市价格主管部门（发改委）进行认定，认定后核发相关的证明文件。除持深圳市价格主管部门认定文件的客户外，其余均视为非经营性充换电设施。
经营性集中式充换电设施的流程按照现行业扩报装相关流程规范进行办理，[link submit="高压新装流程"]点这里[/link]了解高压新装流程。对于租用场所建设充换电设施报装的，允许以充换电设施建设经营方为主体进行报装，与原有场所用电分开计量，单独计费，租赁方在报装时应同时提供租用场地的合法性证明以及租赁合同。
目前新能源汽车充换电设施运营商的备案管理和集中式充电设施的认定是由深圳市发展改革部门负责，我司只是受理经营性集中式充换电设施的用电报装业务，您咨询关于新能源汽车充电设施运营商的相关问题，建议您咨询深圳市发展改革部门。
深圳发展改革委认定可开展经营性集中式充电设施建设运营的公司名单目前共有4家公司，具体为比亚迪汽车工业有限公司、深圳比亚迪电动汽车投资有限公司、深圳市鹏电跃能能源技术有限公司、普天新能源（深圳）有限公司。
纯电动轿车在快充模式下只需2小时即可充满，跑300公里；混合动力汽车在慢充模式下需9小时充满，电力驱动部分可供汽车跑100公里。随着电池性能提高并接受更大充电电流，充电时间将可降至1小时甚至更短。
我司自2015年12月1日起各营业网点暂不对外出售电动汽车充电卡，对于之前已经购买充电卡的客户仍可在各营业网点进行充值。
听说是在升级改造呢，不出意外的话～计划2016年年底可使用“深圳通”卡进行结算哦～(((o(*。▽。*)o)))～
充电桩充电卡遗失处理办法：购买充电卡不收工本费，卡内金额作为充电电费，由于电动汽车充值卡不记名不挂失，因此若充值卡遗失，无法补办，需重新购买。
您好，供电局安装的插卡计费的电动汽车充电桩充值卡面值为：100、200、500元。
电动汽车的好处：零排放；电动汽车比汽油机驱动汽车的能源利用率要高；因使用单一的电能源，省去了发动机、变速器、油箱、冷却和排气系统，所以结构较简单；噪声小。
奥特讯充电桩工作原理：交流220V电源经过漏电保安器、输出接触器后，连接到充电桩插座；充电桩内的监控器根据充电桩当前状态（电压、电流、IC 卡信息等）来控制接触器的通断，并显示相关信息。
比亚迪充电桩工作原理：在充电桩的刷卡区域刷卡，充电桩开始对外供电。充电桩额定输出电流为16A，当输出电流大于18+0.5A时，0.5秒钟以后充电桩过流保护，停止对外供电；当输出电流小于 1±0.2A 时，充电桩欠流保护停止对外供电。
充电桩的常见故障现象有：
充电线故障、充电卡无法读取、充电桩故障、充电桩上的显示灯不亮（电流偏低、偏高）、充电桩的插座门打不开，无法充电、插槽内有异物导致无法将充电卡插入、充电卡插入之后，显示屏无任何显示、变压器表后线路接线，充电桩暂时未使用、充电桩门锁损坏、充电桩被汽车碰倒、无法正常充电，将充值卡插入后不能拔出、按提示音操作不成功、每间隔5秒播报一次故障语音，播报内容不清楚，只能模糊听到“故障停电”。
电动汽车充电桩日常管理和维护部门如下：
1.我司安装的充电桩（含充电卡，有深圳供电局有限公司标识）故障由直属各供电局负责维护。您可通过我司服务热线95598、网厅、掌厅微信报障，我司会尽快派人为您排查故障。
2.目前我司不再受理安装充电桩，仅负责装表接电，您自行安装的充电设备，需您自行联系厂家安装及维护。
家中五百瓦以上的电器都比较耗电。电磁炉,微波炉,空调,电饭煲等，可以查看一下您家中的电器的额定功率后进行比较。建议可以看看说明书上的输入功率是多少千瓦，就是1小时的耗电量。
冰箱上标定数据是指耗电量，如：“0.35kw.h/24小时”，电冰箱上标定的耗电量0.35，是指电冰箱24小时耗电0.35度，这是理论数值，是在实验室的特定环境温度下，用冰箱试验包进行的测试数据，即在实验室一天的耗电量为0.35度。但在家庭日常生活使用中，电冰箱的耗电量跟电冰箱内食物的多少，环境温度的高低，温控器的设置，开关门的频率都是有很大的关系的，如果装的食物越多，开关门又比较频繁，耗电就多，反之耗电较少。夏天温度高，耗电量也会增加，冬天温度低，耗电量就会降低一些。一般使用下来实际耗电量都比冰箱上标示的耗电量多。如家用电器(空调、洗衣机、电视、电饭煲等)标定的耗电量,均可按此理解。
如果正常使用，一匹空调一般每小时耗电量为0.7度，具体情况根据空调的质量、使用年限会有差异，您可以查看空调说明书上的输入功率是多少千瓦，就是1小时的耗电量。
2200~2600W-----------1匹 
3200~3600W-----------1.5匹 
4500~5100W-----------2匹
7100~7600W------------3匹
1000W/小时=1度电，客官可看看您家的家用电器多少瓦（W），客官可以动手算起来。
节能灯之所以取这个名字，是因为该灯和白炽灯相比，有许多的优点：能省电，功率小，比白炽灯节电70%—80%，光效高。高效节能，效益大，寿命长、护眼。
日常家用电器的节电方法：
1.控制空调温度不低于26℃；
2.家用电器不用时关闭电源；
3..我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）提供日常部分家用电器的节电方法，操作流程：“电力空间”-“服务资讯”-“节能指南”。
工商企业用户的节电方法如下：
1.控制空调温度不低于26℃；
2.安装了中央空调的用户，严格按照《深圳市中央空调系统节能运行维护管理暂行规定》（深贸工源字[2005]36号），作好中央空调的运行维护工作，确保中央空调节能运行；
3.具备条件的企业，对空调系统进行改造，选择冰蓄冷空调系统代替传统的空调；
4.使用节能灯具，并尽可能采用自然采光，关停不必要的霓红灯广告；
5.将非连续性、可调整性负荷转移至谷期用电，如：酒店可利用夜间负荷低谷期集中进行洗衣等后勤工作。
请根据以下具体情况选择：
【日常家用电器的节电方法】家庭用电
【工商企业用户节电方法】工商企业用电
冰箱如何省电：
1.冰箱档位按照季节相应调节的。档位数字越大，温度越低，0档是停机档，最高档是强制制冷档。以7档的例子来说：冬天天气冷档位大（5.6），夏天天气热档位小（2.3），一般春秋季档位放中间（3.4）为佳。如在冬季是环境温度较低时，最好开启冬季温度补偿开关，但是待气温转暖时不要忘记关闭此开关，否则就很费电了。
2.电冰箱内储存食物不宜超容量的 80%，以便于冰箱内冷空气流通。冰箱门应紧闭，尽量减少冰箱开门次数和开门时间。
3.电冰箱选用无环保节能电冰箱，三口之家一般选购 150 升左右容积的电冰箱差不多够用了。

有关日常家用电器的节电方法，可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）查询，操作流程：“电力空间”-“服务资讯”-“节能指南”。
电视机的节电方法
1.控制亮度。一般彩色电视机最亮与最暗时的功耗能相差30瓦至50瓦，室内开一盏低瓦数的日光灯，把电视亮度调小一点儿，收看效果好且不易使眼疲劳。
2.控制音量。音量大，功耗高。每增加1瓦的音频功率要增加3瓦至4瓦的功耗。
3.加防尘罩。加防尘罩可防止电视机吸进灰尘，灰尘多了就可能漏电，增加电耗，还会影响图像和伴音质量。
4.看完电视后应及时关机或拔下电源插头，因为有些电视机在关闭后，显像管仍有灯丝预热，遥控电视机关机后仍处在整机待用状态，还在用电。
5.不要短时间内反复开关机。所有的电器在开关的瞬间所产生的电流都会大于工作时的电流。如果你开机就关机然后在开机，这样反复操作的话，这种情况下比较费电。如果你就开机后。
依照家庭人口数及食量，选购适当容量的电饭煲，避免锅具过大，浪费电力。
节能服务是指供电企业为提高电力资源利用效率，宣传国家节能政策法规，普及节能知识和方法，推广节能技术，帮助客户提高终端能效水平，实现科学用电、节约用电所开展的需求侧管理相关活动。
节能改造项目服务是指供电企业引导和帮助客户实施节能改造，跟踪实施效果的工作过程。
节能告知服务是指供电企业通过跟踪分析客户用电和设备运行情况，定期向客户提供的科学用电、节约用电提示和告知等服务工作。
节能告知方式：我公司直属各供电局通过书面、电子邮件、手机短信等形式对存在电能利用较低的辖区内客户派发节能告知单并积极促进客户进行整改。
节能告知服务对象包括专变客户，特别是重点用电单位、高耗能客户及其他重要客户。
绿色电网的一个重要标志是电网的建设与周边的环境保持和谐一致。即电网的规划设计要以资源环境承载能力为基础，广泛应用新技术、新设备、新材料、新工艺，实施科学规划、环保施工、节能运行、智能调度和精益管理。在施工中，对设备的使用、材料的选择、线路的走势，都要考虑到对周围环境的影响，努力通过技术进步尽可能减少线路、变电站对土地的占用和对环境的破坏。
智能电网就是利用当今和未来先进的传感、通信、控制和信息技术使整个电网系统（发电、输电、配电乃至用电）是一个各环节都更加有效、经济和安全的技术体系，用以解决当今电网面临的主要问题。
南方电网公司十项服务承诺：
1.城市地区供电可靠率99.9%、居民客户端电压合格率98%、农村地区供电可靠率99.5%、居民客户端电压合格率92%。
2.计划停电、限电，提前通知或公告。
3.不随意对居民生活拉闸限电。
4.故障停电后，城市地区供电抢修人员到达现场时间平均45分钟，农村地区90分钟，特殊边远地区2小时。城市地区抢修到达现场后恢复供电平均时间4小时，农村地区5小时。
5.供电方案答复期限：居民客户、低压客户、高压单电源和高压双电源客户分别不超过3个、7个、15个和30个工作日。装表接电期限：居民客户、低压和高压客户分别不超过3个、5个、7个工作日。
6.欠费停电的客户缴清电费后，当日复电。
7.客户在营业厅平均等候时间不超过15分钟。
8.95598供电服务热线20秒接通率超过90%。
9.每年举办100期节能服务培训班、为1000家大客户提供节能诊断。
10.95598供电服务热线24小时受理客户咨询查询、故障报修和投诉举报。
根据国务院《电力体制改革方案》，中国南方电网公司于2002年12月29日正式挂牌成立并开始运作。公司属中央管理，由国务院国资委履行出资人职责。
南方电网公司出资结构为广东省38.4%，中国人寿32%，国家电网公司26.4%，海南省3.2%。
南方电网公司负责投资、建设和经营管理广东、广西、云南、贵州和海南电网，经营相关的输配电业务，参与投资、建设和经营相关的跨区域输变电和联网工程；从事电力购销业务，负责电力交易与调度；从事国内外投融资业务；自主开展外贸流通经营、国际合作、对外工程承包和对外劳务合作等业务。
南网核心价值观：万家灯火 南网情深。
全国的电网划分成六大电网，有两大集团分别管理。其中东北电网、华北电网、华中电 网、华东电网、西北电网属国家电网公司，南方电网属南方电网公司。
亲,供电局属于企业单位，是没有执法权力的喔～
我司网上营业厅按季度公布供电可靠率和电压合格率，您可登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），在首页上方菜单中选择“电力空间”后依次选择“企业信息公开”-“供电质量及两率”。
我公司公示的业扩报装信息主要有：
1.准确完整公布具备资质的设计、施工和设备供应单位名单；
2.公示客户受电工程及电网供电电源信息、电源规划信息、容量裕度信息和供电质量；
3.提供高压业扩报装进度查询服务，查询内容包括受理、供电方案制定、供电方案审批、设计、设计审图、中间检查、竣工验收和送电等相关环节。
深圳供电局成立于1979年，在南方电网公司的统一部署下，2012年初正式注册为深圳供电局有限公司，作为南方电网公司直接管理的全资子公司运作,承担着深圳市（蛇口除外）的供电任务，供电面积1952.84平方公里，用户数295.4万户。110千伏及以上变电站224座，主变638台，容量6713万千伏安，110千伏及以上输电线路602条，长度4228千米（包含132千伏线路）。深圳供电局共设置本部部门17个，直属机构20个，挂靠机构6个。
 
  深圳电网是全国供电负荷密度最大、供电可靠性领先的特大型城市电网。2015年累计供电量778.96亿千瓦时，同比增长2.52%；2015年最高负荷1559.68万千瓦，同比增长2.22%；客户年平均停电时间2.21小时/户；2015年第三方客户满意度为85，供电服务在全市40项公共服务中公众满意度连续五年排名第一。 
 
  近年来，深圳供电局相继荣获了全国"五一"劳动奖状、 "全国厂务公开民主管理先进单位"、"全国供电可靠性A级金牌企业"、"广东省五一劳动奖章"、"广东省最佳雇主"、"中央企业先进集体"、"电力标准化良好行为企业AAA"、"全国模范职工之家"、"南方电网公司文明单位"、"广东省先进基层党组织"、"全国电力信息化标杆企业"等省部级及以上集体荣誉118个，个人荣誉214个。
深圳供电局有限公司的英文全称：Shenzhen Power Supply Co.,Ltd
深圳供电局有限公司的使命是“主动承担社会责任 全力做好电力供应”
深圳供电局有限公司的总部位于：深圳市罗湖区深南东路4020号
深圳供电局有限公司是南方电网公司直接管理的全资子公司，属国有型企业，受国家能源局南方监管局的电力监管（服务热线12398），上级行政机关单位为国资委以及国务院。
深圳供电局福田新洲办公地点位于：深圳市福田区中心一路39号
遵循南方电网公司服务理念：以客为尊，和谐共赢。
深圳供电局有限公司承担着深圳市（蛇口除外）的供电任务，统一从发电厂购电后开展输电、变电、配电、售电及管理等工作。
深圳供电局成立于1979年，2012年初正式注册为深圳供电局有限公司，作为南方电网公司直接管理的全资子公司运作。
深圳供电局有限公司承担着深圳市（蛇口除外）的供电任务，供电面积1952.84平方公里。
深圳供电局有限公司至2016年初拥有客户295.4万户。
深圳供电局有限公司至2015年110千伏及以上变电站224座
您好！"深圳供电"很高兴为您服务！
请回复数字代码选择您所需要咨询或办理的业务：
[0]电费查缴
[1] 定制电子账单
[2] 查询用户编号
[3] 用户编号管理
[4] 停电信息
[5 业务进度查询
[6] 业务指南
[7] 我要留言
[8] 网厅/掌厅/微博
[9]活动及资讯
[10]在线客服
如有疑问，请致电95598客户服务热线。
-
-
-
-
-
-
-
-
-
欢迎您的光临！点点和亮亮在这里为您服务，祝您天天开心！有什么问题您都可以向我提问哦
-
额定电流法是指根据窃电线路或窃电线路上安装的开关、电能表的额定载流量计算窃电容量，确定窃电量的方法。
计算方法：窃电电量=窃电容量×窃电时间×功率因数
窃电容量=（窃电线路、开关、电能表任选一项）的额定载流量×窃电电压
窃电线路上安装有开关的，额定载流量取开关的额定电流；窃电线路上安装有电能表的，额定载流量取电能表的标定电流；窃电线路上无开关、电能表的，额定载流量取窃电线路截面积对应的额定电流。
更正系数法是指通过比对实施窃电前后，电能计量装置计录的电功率值或电量值的变化，计算出更正系数后，确定窃电量的一种计算方法。
更正系数法的计算方法：
窃电量=窃电期间的抄见电量×（更正率）
更正系数=（正确计量时测得的电功率值÷实施窃电时测得的电功率值）或（正确计量期间的平均用电量÷实施窃电期间的平均用电量）
窃电前正确计量时间大于六个月的，按窃电前六个月的抄见电量计算正确计量期间的平均用电量，窃电前正确计量时间不足六个月的，按照正确计量期间的抄见电量计算正确计量期间的平均用电量。
更正率=更正系数-1
清点容量法是指通过现场清点窃电设备的容量，计算窃电电量的方法。
《电力供应与使用条例》第五章第三十条（中华人民共和国国务院令[第196号] ）
《供电营业规则》第八章第一百条（中华人民共和国电力工业部令[第8号]）
<HTML>根据《供电营业规则》第一百条，危害供用电安全、扰乱正常供用电秩序的行为，属于违约用电行为。供电企业对查获的违约用电行为应及时予以制止。有下列违约用电行为者，应承担其相应的违约责任：                                                    
1.<b>在电价低的供电线路上，擅自接用电价高的用电设备或私自改变用电类别的</b>，应按实际使用日期补交其差额电费，并承担二倍差额电费的违约使用电费。使用起迄日期难以确定的，实际使用时间按三个月计算。
2.<b>私自超过合同约定的容量用电的</b>，除应拆除私增容设备外，属于两部制电价的用户，应补交私增设备容量使用月数的基本电费，并承担三倍私增容量基本电费的违约使用电费；其他用户应承担私增容量每千瓦（千伏安）50元的违约使用电费。如用户要求继续使用者，按新装增容办理手续。
3.<b>擅自超过计划分配的用电指标的</b>，应承担高峰超用电力每次每千瓦１元和超用电量与现行电价电费五倍的违约使用电费。
4.<b>擅自使用已在供电企业办理暂停手续的电力设备或启用供电企业封存的电力设备的</b>，应停用违约使用的设备。属于两部制电价的用户，应补交擅自使用或启用封存设备容量和使用月数的基本电费，并承担二倍补交基本电费的违约使用电费；其他用户应承担擅自使用或启用封存设备容量每次每千瓦（千伏安）30元的违约使用电费。启用属于私增容被封存的设备的，违约使用者还应承担本条第２项规定的违约责任。
5.<b>私自迁移、更动和擅自操作供电企业的用电计量装置、电力负荷管理装置、供电设施以及约定由供电企业调度的用户受电设备者</b>，属于居民用户的，应承担每次500元的违约使用电费；属于其他用户的，应承担每次5000元的违约使用电费。
6.<b>未经供电企业同意，擅自引入（供出）电源或将备用电源和其他电源私自并网的</b>，除当即拆除接线外，应承担其引入（供出）或并网电源容量每千瓦（千伏安）500元的违约使用电费。</HTML>
<HTML>根据《供电营业规则》第一百条：<b>擅自使用已在供电企业办理暂停手续的电力设备或启用供电企业封存的电力设备的，应停用违约使用的设备。</b>
1.属于两部制电价的用户，应补交擅自使用或启用封存设备容量和使用月数的基本电费，并承担二倍补交基本电费的违约使用电费；
2.其他用户应承担擅自使用或启用封存设备容量每次每千瓦（千伏安）30元的违约使用电费。
3.启用属于私增容被封存的设备的，违约使用者还应承担“私自超过合同约定的容量用电”的规定的违约责任：除应拆除私增容设备外，属于两部制电价的用户，应补交私增设备容量使用月数的基本电费，并承担三倍私增容量基本电费的违约使用电费；其他用户应承担私增容量每千瓦（千伏安）50元的违约使用电费。如用户要求继续使用者，按新装增容办理手续。</HTML>
目前深圳供电局对违约用电类举报没有相应的细则，故此类举报是没有奖励的。
违章用电通知方式:若经现场检查确认用电方存在窃电、违约用电、漏计电量问题的，用电检查人员会当场开具《用电检查问题通知书》一式两份，一份由客户（客户代表）盖章（按指纹）确认及签收，一份存档备查。
<HTML>根据《供电营业规则》第一百条：<b>私自超过合同约定的容量用电的</b>，除应拆除私增容设备外，属于两部制电价的用户，应补交私增设备容量使用月数的基本电费，并承担三倍私增容量基本电费的违约使用电费；其他用户应承担私增容量每千瓦（千伏安）50元的违约使用电费。如用户要求继续使用者，按新装增容办理手续。</HTML>
<HTML>根据《供电营业规则》第一百条：<b>在电价低的供电线路上，擅自接用电价高的用电设备或私自改变用电类别的</b>，应按实际使用日期补交其差额电费，并承担二倍差额电费的违约使用电费。使用起迄日期难以确定的，实际使用时间按三个月计算。</HTML>
根据《电力设施保护条例实施细则》第十一条中规定任何单位或个人不得冲击、扰乱发电、供电企业的生产和工作秩序，不得移动、损害生产场所的生产设施及标志物。
重要电力客户供电电源的配置要求
1.特级重要电力客户应采用三路电源供电方式，其中的两路电源应当来自两个不同的变电站，当任何两路电源发生故障时，第三路电源应能保证独立正常供电。
2.一级重要电力客户应采用两路电源供电方式，两路电源应当来自两个不同的变电站，当一路电源发生故障时，另一路电源应能保证独立正常供电;
3.二级重要电力客户应采用双回路供电方式，供电电源可以来自同一个变电站的不同母线段。
4.临时性重要电力客户按照供电负荷重要性，在条件允许的情况下，可以通过临时架线等方式实现双回路或两路以上电源供电。
5.重要电力客户供电电源的切换时间和切换方式必须满足重要电力客户允许中断供电时间的要求。
重要客户定义[link submit="重要客户的定义"]点这里[/link]了解
确定供电电源和进户线时应注意：
1、进户点应尽可能接近供电电源线路处
2、容量大的客户应尽量接近负荷中心处
3、进户点应错开泄雨水的水沟、墙内烟道、并应与煤气管道、暖气管道保持一定的距离。
4、一般应在墙外地面上看到进户点，便于检查、维修。
5、进户点的墙面应坚固，能牢固安装进户线支持物。
用电容量不足100kVA时，也可采用10kV供电情况如下：
1、客户对供电可靠性有特殊要求，如通信、医疗、广播、计算机中心、机要部门等用电
2、对供电质量产生不良影响的负荷，如整流器、电焊机等
3、边远地区的客户，为了利于变压器的运行维护和故障的及时处理，经供用双方协商同意的。
可采用35kV及以上供电的情况如下：
1、变压器总容量在3000kV.A及以上时
2、对用电容量虽不足3000kV.A，但经过经济技术比较，用35kV及以上电压等级更合理时
3、对用电容量加大的冲击负荷、不对称负荷和非线性负荷的客户，可视其情况采用高一等级电压供电。
确定电网供电电源点的依据：根据客户用电容量、需要供电电压和供电电源数，确定电网供电电源点。
<HTML><b>供电方式分以下类型：</b>
1.按电压分为高压和低压供电；
2.按电源数量分为单相电源与多电源供电；
3.按电源相数分为单相与三相供电；
4.按供电回路分为单相回路与多回路供电；
5.按计量形式分为装表与非装表供电；
6.按用电期限分临时用电与正式供电；
7.管理关系分为直接与间接供电</HTML>
单电源供电指只用一种电源供电，如DC 5V，DC 12V，单电源供电，输出只有一种电压，如输入波形是变化的，输出也只在正电压波形变化。
双电源供电与双回路供电的区别:
双回路供电一般是指某一负荷的电源有两回，此电源接自上级配电所不同的开关，正常运行时由其中一回电源供电，另一回处于备供状态；当一回电源停电时，由用户侧的自动切换装置将电源进行切换，保障负荷的不间断供电； 
双电源供电一般特指两回电源来自不同的变电站（或配电所），这样就不会出现两回电源同时失压的情况，这种模式一般运用在特别重要的用户供电上，例如机场、火车站、医院等（上述场所还具备自行发电能力）。
供电方式应当按照安全、可靠、经济、合理和便于管理的原则，由电力供应与使用双方根据国家规定以及电网规划、用电需求和当地供电条件等因素协商确定。在公用供电设施未到达的地区，供电企业可以委托有供电能力的单位就近供电。非经供电企业委托，任何单位不得擅自向外供电。
如员工住宅建设在厂区内，有条件的，必须采用公用变压器供电，实行一户一表；如由公用变压器供电将与厂内低压线路交叉或导致引起不安全因素时，可由厂内专用变压器供电。如该厂（单位）为双路电源供电时，则应采取可靠的技术措施，使宿舍原则上只能由单电源供电。
建设用户专用变电站的原则：根据《中国南方电网城市配电网技术导则》（Q/CSG10012-2005号）第9.3.5项条款的规定：用户变压器总容量在20～40兆伏安之间时，可建设用户专用变电站；40兆伏安及以上时，应建设用户专用变电站，并采用110kV或更高电压等级供电，用户专用变电站应以终端站形式接入系统。
按照《电气设备预防性试验规程》中的规定、对客户电气设备进行预防性试验周期规定如下：
1.110kV及以上电压等级客户每12个月至少进行一次试验；
2.35kV电压等级客户每24个月至少进行一次试验；
3.10kV电压等级客户每36个月至少进行一次试验；
4.客户特殊设备应以产品标准为基础参照规程执行。
高压电缆在投入运行前应做以下项目的试验：
1.绝缘电阻测量；
2.直流耐压试验；
3.检查电缆线路的相位；
4.泄漏电流测量；
5.充油电缆的绝缘油试验。
法人授权委托证明书模板请看右边→_→
法定代表人证明书：请看右边→_→
我司的业扩报装客户沟通记录单包含的内容主要有：受理单号、查勘意见、客户名称、沟通记录、客户意见等。

《业扩报装客户沟通记录单》板模[link url="$(附件1)"]点这里[/link]可下载哦～
在申请临时用电报装时“三证”提供不全处理办法：可提供区以上政府的“红头文件”（含会议纪要）证明该项目合法和书面承诺代替。

承诺书模板：[link url="$(附件)"]点这里[/link]可下载哦～
<HTML><b>高压客户业扩工程指</b>采用35kV及以上电压等级供电的客户业扩工程。</HTML>
指供电企业为保证客户新装和增容用电而必须相应进行的配电网新建、扩建及改造工程。
业扩也可叫业扩报装和业务扩充报装，即办理新增用电（新装和增容）业务的总称。是我国供电企业工作中的一个习惯用语，其主要含义是受理客户用电申请，根据电网实际情况，办理供电与用电不断扩充的有关业务工作，以满足客户的用电需要。
<HTML>受电工程设计文件和有关资料审核的期限:根据《供电监管办法》第11条规定，<b>对受电工程设计文件和有关资料审核的期限自受理之日起，低压供电用户不超过8个工作日，高压供电用户不超过20个工作日。</b></HTML>
<HTML>受电工程启动中间检查的期限:根据《供电监管办法》第11条规定,对用户受电工程启动中间检查的期限，<b>自接到用户申请之日起，低压供电用户不超过3个工作日，高压供电用户不超过5个工作日</b></HTML>
装表接电期限：根据《中国南方电网服务承诺》第5条规定，自受电装置检验合格并办结相关手续之日起，装表接电期限为：
1.居民客户不超过3个工作日；
2.低压客户不超过5个工作日；
3.高压客户不超过7个工作日。
<HTML><b>受电工程启动竣工验收期限：</b>根据《供电监管办法》第11条规定，对用户受电工程启动竣工检验的期限，<b>自接到用户受电装置竣工报告和检验申请之日起，低压供电用户不超过5个工作日，高压供电用户不超过7个工作日。</b>
<b>客户受电工程</b>指客户为满足自身用电需求而实施的接受与分配电能电气装置，是位于产权分界点客户侧的电力线路部分和客户受电变（配）电站等电气设施建筑工程的总称。
</HTML>
根据《供电营业规则》第21条规定:供电方案的有效期，是指从供电方案正式通知书发出之日起至交纳供电贴费并受电工程开工日为止。高压供电方案的有效期为一年，低压供电方案的有效期为三个月，逾期注销。如遇有特殊情况，需延长供电方案有效期的，应在有效期到期前十天向供电企业提出申请，供电企业应视情况予以办理延长手续。但延长时间不得超过前款规定期限。
根据《中国南方电网服务承诺》第5条规定，供电方案答复期限：
1.居民客户不超过3个工作日； 
2.低压客户不超过5个工作日； 
3.高压单电源客户不超过15个工作日； 
4.高压双电源客户不超过30个工作日。
我公司向客户提供用电业务办理进度短信告知服务，只要预留了手机号码的客户，我司将以手机短信的方式，主动告知客户业务办理的进展情况，并告知下一环节的工作安排，使客户可及时了解业务办理进度，主动掌握业务办理情况。客户也可凭受理回执在我司各个服务渠道查询办理进度。
“客户本人”是指申请用电客户本人，申请用电企业的法定代表人或由法定代表人授权委托的人员。被委托人必须是法定代表人所属企业员工。
目前公司（团体、组织机构）报装办理人员权限，分业主、业主方受托人和非业主方受托人。
个人报装办理人员权限，分业主方和受托人。

业扩受理、图纸审查、中间检查和竣工检验等申请手续须客户本人办理；现场勘查、中间检查、竣工检验和装表接电等环节必须本人到现场；供用电合同必须本人签订。
现行业扩报装环节中必须业主本人参与的原因：为了让客户能全面了解业务办理的流程及办理进度，使我们跟客户之间的沟通更加顺畅，并提供优质的服务，所以我们现在需要客户亲自参与。
如法定代表人无法本人办理的可由法定代表人授权委托的人员办理，“授权委托人”在提供企业法人“授权委托书”、“个人身份证明”等证明材料齐全的情况下，如因特殊情况确实无法出示“社保证明”时，可提供因何特殊情况无法提供社保证明的证明（具体视客户自身情况提供）并提供其他能证明被委托人是企业职工的凭证，通过“提级审批”的方式办理业务。
设置专用高压配电室的条件：
1.原则上客户的专用变压器装见容量超过315 kVA时，应设专用高压配电室。
2.多回路高压电源供电的客户，必须设专用配电房变配电，并在各路电源进线侧安装计量装置。
自购电力设备的要求：
1.客户必须依据审查合格后的设计资料采购设备.
2.客户自主购买的电力设备必须符合国家标准或电力行业标准,应选用先进,节能,安全性能好的国家定型设备,并向营业窗口提供生产厂家的资质复印件:
(1)国家经贸委颁发的入网证; 
(2)国家有关部门颁发的生产许可证;
(3)产品合格证.
未取得以上"三证"或国家明文淘汰的电力设备均不得进入电网使用.
《供电监管办法》规定，供电部门不得对客户受电工程指定设计单位、施工单位和材料供应单位，您可自主购买符合国家技术标准的设备，自主委托有资质的施工企业进行安装。
很认真严肃滴跟你说哦～我们不生产也不出售任何电器设备哟 ！若您问我们是干哈嘀，我们仅仅只是电力的搬运工(￣▽￣)，承担着深圳市（蛇口除外）的供电任务的同时为您守护璀璨的灯火。
若您需购买电力设备可向设备生产厂商了解。
客户选用进口或新型设备时，其保护装置必须与我司电气设备保护装置配合，并经我司用电检查部门同意，方可投入运行。
对违反国家规定使用淘汰电气设备的客户需尽快制订和落实相关设备整改方案，整改完毕经我司查验合格后方可投入运行。
公变是指所在地的线路、变压器、到每户的电表全部由供电局安装、维护、管理的简称。
公用变压器房的配置原则是
1.对于新建住宅小区（或旧城区），每栋住宅户数为30户以下，设置公用变压器房可以结合临近区域的配网情况，灵活确定。30户～100户时，至少设置一间公用变压器房，以此类推，确定公用变压器房数量。
2.高层住宅的公用变压器房原则上放置在建筑物的首层（确有困难时，可设置在负一层，当地下仅有一层时，应采取适当抬高房地面等防水措施，避免洪水或积水从其他渠道淹没的可能性）。变压器房净空的规格：长*宽*高≥6m*4.5m*2.8m。
3.公用变压器房应满足设备安装、维护和更改的要求，宜选择在通风散热条件较好的场所,不应邻近排水管道等易积水场所。
4.公用变压器房不得邻近住宅单元。
公用电房的管理在《公用电房协议》中有提及到：公用电房是公共供电设施，不能作其它用途。电房产权属于客户，电房在建成后，我司协助甲方管理电房，直至电房所在建筑物拆迁为止。若客户需要拆迁，应事先征得我司同意，有关拆迁中可能出现的问题由双方协商解决。
受电工程指用户为满足用电需求而实施的接受与分配电能电气装置的新建或改建工程是位于产权分界点用户侧的电气设施建设工程的总称。
受电工程也称为客户内部工程，是指因电力客户办理新装、增容、变更用电而引起属于客户产权的输电、变电、配电设备新建或改建的工程，它的设计施工由客户委托具有相应资质的单位承担。
<HTML><b>统建住宅小区指由开发商统一规划建设并出售的住宅小区，该类业扩工程一般采用中压受电。</b></HTML>
统建住宅小区采用的供电电压等级：
1.客户装见总容量在40000kVA及以上时，应建设客户专用变电站，采用110kV或更高电压等级供电。
2.客户装见总容量在8000 kVA(含)至40000kVA(不含)的，应由10kV专线供电。
3.客户用电容量在100kVA（含）至8000kVA（不含）的，应采用10kV专变供电。
4.客户用电容量在10kVA（含）至100kVA（不含）需专变供电的，可采用10kV专变供电。
5.客户用电容量在15kW（含）至100kW（不含）不需专变供电的，应采用380V供电。
6.客户用电容量在15kW（不含）以下且无需三相供电的，应采用220V供电。
委托人的要求：“被委托人”必须是法定代表人所属企业员工，办理业务时被委托人必须具备法定代表人的委托书、被委托人与企业的社保关系证明和“个人身份证明”等材料。
<HTML><b>中压客户业扩工程</b>指采用10kV或20kV电压等级供电的客户业扩工程。</HTML>
专变是指专用变压器供电模式，房屋售出后，专用变压器作为小区内部公用设施，由业主委托物业公司等中介机构管理与维护，并代收电费。
<HTML><b>客户专线</b>是指由变电站或开闭所直供的、中间不允许“T”接其他客户且产权归属于客户的10kV及以上专用供电线路。客户专线一般由客户进行维护管理。</HTML>
目前我司只针对机场、高铁、地铁三类重要客户可以申请专线永久用电，除此以外的重要客户及其他有高可靠性要求的客户，可申请通过公线专用接入方式进行供电。具体结果以我司实际核实情况为准。
<HTML><span style="font-size: 12px;">高压报装业务流程为：</span>
<span style="font-size: 12px;">1.客户申请</span>
<span style="font-size: 12px;">2.资料审核</span>
<span style="font-size: 12px;">3.受理申请</span>
<span style="font-size: 12px;">4.现场勘查</span>
<span style="font-size: 12px;">5.答复供电方案</span>
<span style="font-size: 12px;">6.工程设计委托</span>
<span style="font-size: 12px;">7.设计图纸审核</span>
<span style="font-size: 12px;">8.工程施工委托</span>
<span style="font-size: 12px;">9.中间检查</span>
<span style="font-size: 12px;">10.工程竣工查验</span>
<span style="font-size: 12px;">11.签订供用电合同</span>
<span style="font-size: 12px;">12.装表接电</span>

<font size="2"><b>右边更加完整，请看看右边哟→_→</b></font></HTML>
低压新装办理流程（含居民低压及非居民低压）：客户申请→资料审核→受理申请→预约→现场勘查→装表接电

低压新装流程图及办理时限要求请看右边→_→
新装用电根据电压等级可分为高压新装和低压新装，请问您咨询的是高压还是低压？
【高压新装流程】高压
【低压新装办理流程】低压
电子化移交环节无需客户操作。我司工作人员将相关资料、数据在信息系统的维护工作固化到客户受电工程竣工验收环节中，实现图形、基础数据的实时、动态管理。
供电方案制定，指在完成受理高压客户用电业务申请后，根据报装受理流程对该客户进行的现场查勘实际情况研究制定方
案。
供电方案的内容包含：
1.确定客户用电类别、用电性质、用电容量；
2.确定供电点及产权划分；
3.确定主进线和进线点；
4.确定供电电压及产权划分，
5.确定电源相数及单电源相数；
高层住宅楼（12层以上）的供电方案相关规定：
1. 住宅用电应设专用的低压供电系统，独立装表计量，应采用“一户一表”形式计量；
2. 高层住宅公用变压器后设客户专用低压配电房，由客户专用低压配电房新敷设低压母线至每层，在各层靠近电缆竖井适当位置安装表位；
3. 高层住宅的电梯、水泵、楼梯照明等公共用电独立设置电能计量装置；
4. 高层建筑的电梯等一类负荷应由客户自备保安电源。
确定供电方案的基本原则：
1.编制电力客户供电方案应遵循安全、可靠、经济、合理的原则。
2.符合电网建设、改造和发展规划要求；满足客户近期、远期对电力的需求。
3.电力客户用电性质分级正确，供电电压选择合理，技术装备除符合相关国家和电力行业技术标准外，还应满足南网相关规定。
4.供电线路、接线方式和运行方式等选择应合理可靠，满足客户需求的供电可靠性和合格的电压质量。
新建公用电房的供电方案要求：对于新建公用电房的供电方案，供电企业应与建设投资部门协商签订电房永久无偿使用协议，要求建设单位无偿提供符合市政规划、消防及安全要求的适用场所，用以安装供电设施及计量设施等。
您具有自主选择受电工程的设计、施工和设备供应单位的权利，并列明有资质的设计单位、施工单位查询方法。
供电方案主要依据客户的用电要求、用电性质、现场调查的信息以及电网的结构及运行情况来确定。
制订供电方案应遵循的原则为：
1.在满足客户供电质量的前提下，方案经济合理；
2.施工建设和将来运行、维护的可能和方便；
3.特殊客户用电后对电网和其他客户的影响；
4.考虑客户的发展前景。
经各级用电部门审批的供电方案，设计、施工单位不得随意变更。如客户要求修改时，由客户提出书面申请，征得原供电方案审批部门同意后，将《供电方案》正本交给原批复部门，经负荷审批部门审核修改后交给用户，按修改方案实施。
用户受电工程施工、试验完工后，应向供电企业提出工程竣工报告，报告应包括：
1.工程竣工图及说明；
2.电气试验及保护整定调试记录；
3.安全用具的试验报告；
4.隐蔽工程的施工及试验记录；
5.运行管理的有关规定和制度；
6.值班人员名单及资格；
7.供电企业认为必要的其他资料或记录。
竣工检验指对客户受电工程总体竣工后的工程检验。
供电企业在接到客户的受电装置竣工报告及检验申请后，应在4个工作日内完成竣工检验。检验不合格的，供电企业一次性书面告知客户并指导其予以改正，改正后方予以再次检验，直至合格。客户受电工程竣工检验合格后我司安排装表接电工作。
对受电工程检验合格后，客户申请延期送电的需提交申请书。延期半年及以上的，应重新进行竣工检验和交接试验。延期投运的最长期限，自首次竣工检验合格后起不得超过一年，逾期则不再保留接入公用电网的容量使用权。
客户受电工程竣工检验的具体内容应包括：
1.核对受客户委托试验企业的《承装（修、试）电力设施许可证》和企业法人营业执照，对该施工单位是否具备相应试验资质进行核查；
2.工程选用的设备材料及施工工艺是否符合规范和设计要求；
3.工程是否符合规范和设计要求；
4.设备交接试验资料等。
竣工验收属客户专用线路或内电工程的竣工验收，由施工单位负责，有关供电部门参加查验工作。
当业扩工程验收不合格时，您所属供电部门会一次性提出书面意见，一份交给客户用以修改施工，一份连同业务传单退还用电报装员收存，待工程完善后再送供电部门。
用户受电工程中间检查和竣工检验应符合《电力供应与使用条例》、《供电监管办法》、《用电
检查管理办法》、 《供电营业规则》等法律法规、行政规章等的规定。
《供电营业规则》第四十三条用户受电工程施工、试验完工后，应向供电企业提出工程竣工报告，报告应包括：
１.工程竣工图及说明；
２.电气试验及保护整定调试记录；
３.安全用具的试验报告；
４.隐蔽工程的施工及试验记录；
５.运行管理的有关规定和制度；
６.值班人员名单及资格；
７.供电企业认为必要的其他资料或记录。
供电企业接到用户的受电装置竣工报告及检验申请后，应及时组织检验。对检验不合格的，供电企业应以书面形式一次性通知用户改正，改正后方予以再次检验，直至合格。但自第二次检验起，每次检验前用户须按规定交纳重复检验费。检验合格后的十天内，供电企业应派员装表接电。
客户工程的检验范围：
1.专线客户检验范围：客户专用的架空线路及电缆：计量装置；与供电电压同等级的受电装置（含过电压保护），重点是进线柜的一次装置和继电保护装置（含整定值）。
2.非专线客户检验范围：架空线路及电缆；计量装置；与供电电压同等级的受电装置，重点是进线柜的一次装置和继电保护装置（含整定值）。
3.低压客户检验范围：进户线电缆计量装置及低压配电装置。
对客户工程设计的具体要求
1.必须根据供电企业确定的供电方案进行.
2.要依据国家和电力行业的法规和技术标准,达到设计深度要求.
3.委托国外设计或者使用进口受电设备时,事先应经当地供电企业提出技术要求.
设计资质审核：设计单位需持有政府建设管理部门颁发的工程设计证书，业务范围必须载明电力行业。
设计图纸审核：工作人员对设计单位的图纸进行审核，对审核发现的问题提出修改意见并通知设计单位进行修改。
<HTML><b>图纸审核包括受理图纸审核及审核图纸并出具意见书两部分。</b>
<b>1.受理图纸审核</b>，是指接收客户受电工程设计图纸、资料，并记录受理日期，打印受理回执。
<b>2.设计文件审核</b>，指供电企业依据国家、行业规范和标准，以及供用电双方确定的供电方案，对客户送审的受电工程设计图纸等
<b>3.资料进行审核</b>，并在规定期限内出具《客户受电工程设计文件审核意见书》。</HTML>
<HTML><b>现场勘查介绍</b>
<b>现场勘查前</b>制定勘查方案，由勘查人员收集客户用电地址周围的电源信息：包括电源至用电点距离远近、可供容量、线路特性（如工业、混合线路）等，结合用电负荷等级，初步制定供电方式和供电电源。

<b>现场勘查的内容包括：</b>核实用电容量、用电类别、可靠性要求、自备电源等客户用电信息，初步确定供电电源数（单电源或多电源）、供电电压、电源接入点、投资分界、计量方案、计费方案、计划用电时间和是否具备带电作业条件等。</HTML>
现场勘查时如客户现场情况不具备供电条件的，我司会以函件形式答复或出具《暂缓接入通知书》，需暂缓办理用电接入的一般情况有：
1.所在区域的供电能力不足；
2.用电项目为政府规定限制项目；
3.用电地址内建有危及公用电力设施安全的建（构）筑物；
4.存在违约用电、窃电等行为；
5.其它原因。
已为您呈现《暂缓接入通知书》，请看右边→_→
供电部门负责公用供电设施的投资建设及维护工作。用户产权的设备则由客户自行委托具有资质的单位进行维护，工程所涉及的施工及设备材料费用，也由客户与所选择的单位自行协商确定。对于施工方收费高的问题，属客户及其所委托的施工单位间的商务问题，如在施工过程对施工时间及费用问题，建议您双方自行协商处理。
<HTML>用户受电工程三不指定：根据《供电监管办法》供电企业不得对用户受电工程指定设计单位、施工单位和设备材料供应单位。
客户可自行选择具相关资质的企业进行设计、施工及购买用户受电工程设备材料。
1.<b>具有广东省《承装（修、试）电力设施许可证》的施工企业名单</b>，客户可到南方电监局网站http://nfj.nea.gov.cn/、国家能源局网站http://www.nea.gov.cn/查询。
（我公司网站及营业厅也对外公告了相关企业名单”，客户可以自行查询）。
2.<b>具资质的勘察设计单位名单</b>客户可到广东建设信息网、深圳市勘察设计行业协会查询。
3.<b>用户受电工程设备材料名单</b>客户可根据自身需求到国家电力信息网、中国工业电气网http://www.cnelc.com、中国电气设备网http://www.dqsbw.com查询。

温馨提示：对不符合从业条件的企业承担的业扩工程，供电方不予验收送电。</HTML>
<HTML><b>与供电企业签订用电报装协议目的：</b>这主要基于维护电力供应与使用双方的合法权益，保证用电报装工作顺利进行，在供电方案确定后，由供电企业与客户协商签订用电报装协议。协议主要内容包括供电方案，电能计量方式，用电性质，客户工程的设计和施工，主设备供应方式(供电方代理、客户自购、工程全包等)，违约责任等内容。协议中明确客户外部供电工程和内部受电工程的范围。
用电报装协议签订后，供、用电双方均应按照用电报装协议各自开展工作，双方不得随意变更其内容，若需变更，应征得双方同意。否则，变更方必须承担违约责任。</HTML>
中间检查指供电企业对客户受电工程的隐蔽设施（包括直埋电缆、接地装置、杆塔基础等）的检查。施工单位在工程安装约2/3阶段,其隐蔽工程尚未回填时,客户应及时向我司提出中间检查申请,我司对客户提交的中间检查资料进行审核，资料齐全后组织进行中间检查,中间检查过程中，如发现隐蔽工程存在缺陷，我司将一次性向客户提出整改要求。整改完毕，客户自行组织检查，合格后向供电所提出复查申请。我司负责对整改情况进行跟踪复查。检查不合格的，重复上述流程，直到查验合格为止。
中间检查的目的主要是对电气施工完毕后无法直接进行检查的隐蔽工程（电缆沟、电缆敷设、电缆头制作、接地网埋设、变压器的吊蕊等）进行检查，目的在于及时发现不符合设计要求和施工工艺的问题，提出改进意见，并及时处理。
《供电监管办法》第十一条：对用户受电工程启动中间检查的期限，自接到用户申请之日起，低压供电用户不超过3个工作日，高压供电用户不超过5个工作日。
业扩工程中间检查中的土建验收具体内容：在土建施工完毕后进行，对电缆接地装置预埋件、暗敷管线等隐蔽工程应配合土建事先检查验收。
中间检查的目的是及时发现不符合设计要求与不符合施工工艺等问题，并提出改进意见，争取在完工前进行改正，以避免完工后再进行大量返工。
客户提供的中间检查资料应包括但不限于：
1.客户委托的施工企业《承装（修、试）电力设施许可证》和企业法人营业执照原件与复印件，施工委托书；
2.客户自行组织对隐蔽工程进行中间检查的合格证明；
3.监管机构要求提供的其他资料。
客户受电工程中间检查的具体内容应包括：
1.核对受客户委托施工企业的《承装（修、试）电力设施许可证》和企业法人营业执照，对该施工单位是否具备相应施工资质进行核查；
2.工程选用的设备材料及施工工艺是否符合规范和设计要求；
3.检查隐蔽工程是否符合规范和设计要求；
4.电气设备元件安装前的特性校验等。
中间检查过程中发现隐蔽工程存在影响电气设备安装质量等缺陷时，用户应立即消缺，供电企业予以指导。用户在未完成缺陷整改前不得开展后续电气施工。
装表接电是供电企业将申请用电者的受电装置接入供电网的行为，接电后，客户合上自己的开关，即可开始用电。装表接电是业扩报装工作中的最后一个环节，一般安装电能计量装置与接电同时进行。
专变用户在装表接电前必须具备的条件有：
1.业扩工程已验收合格；
2.按规定应交的费用结清；
3.供用电合同及有关协议都已签订。
新装可分为低压新装和高压新装两类。
高压新装：10、20、35（63）、110、220千伏电压供电的客户的用电申请（含装表临时用电）。
低压新装：10kV以下（220V或380V）电压等级的客户的用电申请（含装表临时用电）。
《建设用地规划许可证》是建设单位在向土地规划部门申请征用、划拨土地前，经城市规划行政主管部门确认建设项目位置和范围符合城市规划的法定凭证，是建设单位用地的法律凭证。
《建设工程规划许可证》是城市规划行政主管部门依法核发的，确认有关建设工程符合城市规划要求的法律凭证，是建设活动中接受监督检查时的法定依据。没有此证的建设单位，其工程建筑是违章建筑，不能领取房地产权属证件。
《建设施工许可证》 是建筑施工单位符合各种施工条件、允许开工的批准文件，是建设单位进行工程施工的法律凭证，也是房屋权属登记的主要依据之一。在获得建筑工程施工许可证的同时，施工单位还要获得中国产品强制认证报告，又称公正检验，指两个相互联系的主题之外的某个客体，把它叫作第三方。
报装时客户名称与房产证名称一致，用电性质需根据客户实际情况确定。
申请业扩报装客户提供相应的材料、证明文件后，后续环节如未发生变动，客户无需重复提供。
低压报装用电申请书的内容包括：户名、用电地址、联系人、通信联络方式、申请日期、用电总容量、用电设备明细表。
高压用户申请报装用电时，应按申请书上设计的内容逐栏填写，其主要内容包括：
1.户名、用电地址、联系人、通信联络方式、申请日期；
2.用电总容量、用电设备明细及用途。使用高压电动机时应和变压器一并注明台数容量；
3.生产的主要产品及副产品工艺流程说明；
4.特殊要求，如供电质量、生产备用电源、保安电源、专线供电等。
在业扩报装业务中，客户让查违办证明客户用电地址的合法性即可。
若无法提供房产证或三证（《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》），也无法提供查违办开具的用电证明，我们暂时无法办理业扩报装。
对于急需用电的新成立单位，如有关证照尚未办妥，可暂提供有关证照申请回执办理报装。对此情况若暂没有公章的，可允许不加盖公章，但送电前必须补充完善相关资料。
我公司为您提供的送电服务包括：供电方案的制定、 用电工程检查验收、表计安装、表计运行情况。
一栋自建楼中分别有商业用电、居民用电，可以分开申请电表，需按不同的用电类别分别申请安装电表；但居民类电表只能安装一个。
<HTML><strong>租的房子如何办理报装</strong>
1.若承租房子暂未报装用电且符合用电报装条件的（例如：城镇居民用电一般应实行一户一表。因特殊原因不能实行一户一表计费时，供电企业可根据其容量按公安门牌或楼门单元、楼层安装共用的计费电能表等），可由房产业主办理用电报装。
2.若承租房子已申请用电，可申请更改缴费人等信息即可。
3.原则上以产权人报装，确需以租赁户名义报装，需提供产权人担保, 签订《〈供用电合同（担保协议）》，或银行保函，或装设预付费装置。</HTML>
新装可分为低压新装和高压新装两类，请问您需办理的是低压还是高压？
【低压新装资料】低压
【高压新装资料】高压
高压新装：10、20、35（63）、110、220千伏电压供电的客户的用电申请（含装表临时用电）。
低压新装：10kV以下（220V或380V）电压等级的客户的用电申请（含装表临时用电）。
若属我公司抄表到户的用户低压新装业务可通过我司网上营业厅、营业厅办理，如属居民用户还可通过“深圳供电”微信公众号预约办理，请问您选择哪个办理渠道？
【网上营业厅受理低压新装资料】网上营业厅
【微信预约办理居民新装的方法】居民微信
【营业厅办理低压新装资料】营业厅
网上营业厅受理低压新装业务含居民低压新装和非居民低压新装，请问您是居民还是非居民？
【非居民申请低压新装资料】非居民
【居民申请低压新装资料】居民
营业厅办理低压新装业务含居民低压新装和非居民低压新装，请问您是居民还是非居民？
【营业厅办理非居民低压报装业务资料】非居民
【营业厅办理居民低压新装业务资料】居民
高压新装业务可通过我司网上营业厅、营业厅办理，请问您选择哪个办理渠道？
【网厅办理非居民高压新装资料】网上营业厅
【营业厅办理非居民高压新装资料】营业厅
网上营业厅受理新装业务含居民住宅新装和工商企业新装，请问您是居民还是工商企业？
【居民申请低压新装资料】居民
【网厅办理非居民高压新装资料】工商企业
<HTML><b>报刊亭该如何报装及所需资料：</b>哈哈～我就知道你要问这个问题～经初步了解，报刊亭主要是小商铺性质的用电。您如需申请用电，需向供电部门申请，一般情况下经过现场查勘，再征得管理处的同意后，可以从周边管理处公共用电处接线用电，所以您申请新装报刊亭的具体用电点需根据您选址的具体情况现场查勘是否有条件进行新装用电哟。</HTML>
<HTML><b>车库用电报装的方法：</b>小区车库和单车房如果是独立的房产证可办理报装用电，设独立电表，手续与普通报装相同。如果是商品房的附属部分（无独立房产证），则不能办理独立用电户，应与主物业共表用电，或由物业内部安装分表用电。了解更多可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击业务办理-居民住宅客户/工商政企客户-业扩新装。
<HTML>新装业务的法律法规依据：
<b>《供电营业规则》第十六条</b> 任何单位或个人需新装用电或增加用电容量、变更用电都必须按本规则规定，事先到供电企业用电营业场所提出申请，办理手续。
<b>《供电营业规则》第十七条</b> 供电企业的用电营业机构统一归口办理用户的用电申请和报装接电工作，包括用电申请书的发放及审核、供电条件勘查、供电方案确定及批复、有关费用收取、受电工程设计的审核、施工中间检查、竣工检验、供用电合同（协议）签约、装表接电等项业务。
<b>《供电营业规则》第十八条</b> <u>用户申请新装或增加用电时</u>，应向供电企业提供用电工程项目批准的文件及有关的用电资料，包括用电地点、电力用途、用电性质、用电设备清单、用电负荷、保安电力、用电规划等，并依照供电企业规定的格式如实填写用电申请书及办理所需手续。
<u>新建受电工程项目在立项阶段</u>，用户应与供电企业联系，就工程供电的可能性、用电容量和供电条件等达成意向性协议，方可定址，确定项目。
<u>未按前款规定办理的</u>，供电企业有权拒绝受理其用电申请。
<u>如因供电企业供电能力不足或政府规定限制的用电项目</u>，供电企业可通知用户暂缓办理。
<b>《供电营业规则》第十九条</b> 供电企业对已受理的用电申请，应尽速确定供电方案，在下列期限内正式书面通知用户：
居民客户不超过3个工作日，低压电力客户不超过7个工作日，高压单电源客户不超过15个工作日，高压双电源客户不超过30个工作日。若不能如期确定供电方案时，供电企业应向用户说明原因。用户对供电企业答复的供电方案有不同意见时，应在一个月内提出意见，双方可再行协商确定。用户应根据确定的供电方案进行受电工程设计。
<b>《供电营业规则》第二十一条</b> 供电方案的有效期，是指从供电方案正式通知书发出之日起至交纳供电贴费并受电工程开工日为止。高压供电方案的有效期为一年，低压供电方案的有效期为三个月，逾期注销。
用户遇有特殊情况，需延长供电方案有效期的，应在有效期到期前十天向供电企业提出申请，供电企业应视情况予以办理延长手续。但延长时间不得超过前款规定期限。</HTML>
低压新装办理流程中资料审核方式：如通过预约方式登记请按要求备齐所需资料，待我司工作人员在一个工作日内与您联系后上门收取，具体上门时间请与实际商定时间为准。
新装受理申请流程：                           
1.资料齐备后客户可获取受理回执。
2.办理进度查询：客户凭受理回执在我司营业厅人工查询、95598服务热线人工查询、如通过我司网厅、掌厅、微信预约办理的业扩新装还可网厅、掌厅、微信中的“业务办理进度”查询。
低压新装办理流程中预约解析：                              
1.受理申请之后的一个工作日内我司工作人员会与客户联系，确认上门服务时间。
2.为了保障客户的权益，请客户确认我司工作人员现场工作有贵方的人员在场。
<HTML><b>低压新装办理流程中现场勘查流程：                          </b>
1.工作人员进行现场勘查、制定供电方案、与客户签订供电合同和现场装表接电。
2.对现场需要较大施工的客户，在受理报装后24小时内完成现场勘查、资料回收以及供电方案确定，在施工完成后1个工作日内完成客户供电合同签订和装表接电工作。</HTML>
低压新装办理流程中装表接电流程：业务办理完成，下个抄表月开始抄表计费。
表前线是供电电源，我司可根据该线路的规格和负荷情况增接新户，与客户无关。表后不能接新户，客户也不能私自转供。

《电力供应与使用规则》第二十条：在公用供电设施未到达的地区，供电企业可以委托有供电能力的单位就近供电。非经供电企业委托，任何单位不得擅自向外供电。
双拼或多拼户办理新装：根据“一户一表”的要求，办理电表新装需要独立的房产证，所以如果您属于双拼或多拼房需分开计量（安装两个或多个与我司结算的电表），需要提供两个或多个房产证。
<HTML><b>三相电是根据客户的用电负荷及工作人员现场查勘情况决定。</b>

因最大的单相电表为20（80）A，所以用电负荷超过80A（约15KW）的用户（通常居民用电按面积计算负荷），或者有三相电器的用户可申请三相表。</HTML>
<HTML><b>居民申请三相电的资料：</b>
1.注册客户及经办人身份证；
<b>2.用电地址物业权属证明材料</b>（以下A、B、C任一项即可）
A.《房屋所有权证》
B.三证齐全:《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》
C.区级或区级以上查违主体部门开具的合法性证明（需收取原件）
<b>备注</b>：（1)申请三相电需根据客户的用电负荷及工作人员现场查勘情况决定。
（2)因最大的单相电表为20（80）A，所以用电负荷超过80A（约15KW）的用户（通常居民用电按面积计算负荷）或者有三相电器的非居民用户可申请三相表，资料可参考居民申请三相电的资料。
深圳供电局网上营业厅为您提供足不出户的业务办理，了解更多可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击业务办理-居民住宅客户/工商政企客户-业扩新装。
非居民低压新装业务的定义：指供电企业依据《供电营业规则》的有关规定，南方电网公司发布的服务承诺及服务规范，对10kV以下（220V或380V）非居民低压电力客户进行新装（含装表临时用电）。
非居民低压报装业务办理so easy~如需预约请登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商企业客户-低压业扩新装。
预约成功后我公司工作人员将前往现场收集业务资料，资料需验原件并收复印件（复印件可由工作人员拍照代替），现场您需准备的资料与前往营业厅办理需提供资料一致。
温馨提示：资料只提供一次上门收集，如果因为客户原因未准备齐全资料，需要客户亲自到营业厅补齐，所以请保证在预约当日准备齐全资料。
非居民办理低压报装业务您可通过我司网上营业厅，享受足不出户的业务办理。
如需预约请访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商企业客户-高压业扩新装/低压业扩新装。
非居民低压新装业务供电方案答复期限：低压电力客户不超过7个工作日。
非居民低压新装业务装表接电期限：低压电力客户不超过5个工作日。
居民低压新装的定义：指10kV以下（220V或380V）电压等级居家生活用电的客户，因用电需要，初次向供电企业申请报装用电的业务（含装表临时用电）。
居民低压新装业务指低压（即220/380伏电压等级）客户申请新装用电（容量在100kVA以内），适用于低压零散居民的新装业务，也包括住宅小区按一户一表形式建成后新增或遗漏的住户、宅基地住户的新装等情况。
<HTML><b>居民低压新装业务相关规定：</b>
<b>1.城中村居民</b>（业主无法提供房产证明）申请低压新装用电所需资料及注意事项。
（1）原则上需提供：注册客户及经办人身份证；《房地产证》或《建设用地规划许可证》 、《建设工程规划许可证》 、 《建筑工程施工许可证》。以上资料均需提供原件、复印件。
（2）对于没有房产证或者“三证”的建筑用电，按照市政府规定，经过当地区局及区局以上查违办（“清查违章建筑办公室”）同意，供电部门可以受理报装业务。
<b>2.一栋自建楼中分别有商业用电、居民用电，可以按不同的用电类别分别申请安装电表；但居民类电表只能安装一个。</b>
<b>3.居民客户可以申请380伏的电压。</b></HTML>
<HTML><b>居民低压新装业务办理so easy</b>~如需预约请访问我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-居民住宅客户-业扩新装。
预约成功后我公司工作人员将前往现场收集业务资料，资料需验原件并收复印件（复印件可由工作人员拍照代替），现场您需准备以下资料：
<b>1.用电地址物业产权人及经办人身份证明</b>（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可） 
<b>2.客户授权委托书</b>（非产权人亲自办理）； 
<b>3.用电地址物业权属证明材料</b>（以下A、B、C任一项即可）
A.《房屋所有权证》 
B.三证齐全：《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》 
C.区级或区级以上查违主体部门开具的合法性证明
<b>4.缴费银行帐户：</b>银行存折或银行卡，如果缴费帐户非本人，需提供第三方缴费人身份证明。（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收） 
<b>5.《低压居民客户用电报装登记表》</b>（供电局网上营业厅下载）
<b>6.《委托银行代扣电费合同书》</b>（供电局网上营业厅下载）                                                      
温馨提示：<b>第1-4项资料需提供原件核对，并留存复印件，</b>资料只提供一次上门收集，如果因为客户原因未准备齐全资料，需要客户亲自到营业厅补齐，所以请保证在预约当日准备齐全资料。</HTML>
居民低压新装业务办理时限：根据《中国南方电网服务承诺》第5条规定：供电方案答复期限居民客户不超过3个工作日，装表接电居民客户不超过3个工作日，现场包含较大工程，施工时间不计入考核范围。
居民客户低压新装业务的供电方案答复期限为：自受理用户用电申请之日起，一般居民客户不超过3个工作日。
深圳供电局网上营业厅让您足不出户即可办理居民低压报装业务，如需办理请登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-居民住宅客户-业扩新装，提交居民住宅客户业扩新装预约申请单。
<HTML><b>：我司任意一家营业厅可受理非居民低压报装业务，所需资料如下：</b>
<b>1.用电报装主体及经办人身份证明材料</b>
个体工商户: (1) 用电地址物业产权人及经办人身份证明:居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可(2)《工商营业执照》（3）客户授权委托书(非产权人亲自办理)
国家机构、事业单位、社团组织: (1)《法人授权委托证明书》及《法定代表人证明书》(2)法人及经办人身份证明:居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可；
公司/企业: (1)《组织机构代码证》或《工商营业执照》(2)《法人授权委托证明书》及《法定代表人证明书》(3)法人及经办人身份证明（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）；
<b>2.用电地址物业权属证明材料</b>（以下A、B、C任一项即可）
A.《房屋所有权证》 
B.三证齐全：《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》 
C.区级或区级以上查违主体部门开具的合法性证明
<b>3.缴费银行账户</b>
(1)银行存折或银行卡（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收，如属对公账户无需提供）
(2)《委托银行代扣电费合同书》（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取,如属对公账户此合同书“一式三联”需注册客户及银行盖公章）。 
<strong>4.《低压非居民客户用电报装登记表》（供电局网上营业厅下载）</strong>
<b>温馨提示：第1.2.3(1)项资料需提供原件核对，并留存复印件</b>
该 业务您可通过我司网上营业厅，享受足不出户的业务办理，可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商企业客户-业扩新装了解更多。</HTML>
<HTML><b>我司任意一家营业厅可受理居民低压新装业务，所需资料如下：</b>
<b>1.用电地址物业产权人及经办人身份证明</b>（居民身份证、居住证、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）；
<b>2.客户授权委托书（非产权人亲自办理）</b>；
<b>3.用电地址物业权属证明材料</b>（以下A、B、C任一项即可）
A.《房屋所有权证》 
B.三证齐全：《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》 
C.区级或区级以上查违主体部门开具的合法性证明（需收取原件）；
<b>4.缴费银行帐户：</b>银行存折或银行卡（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
<b>5.《委托银行代扣电费合同书》</b>（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）。 
<b>6.《低压居民客户用电报装登记表》</b>（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）；                                                     
<b>备注：第1-4项资料需提供原件核对，并留存复印件</b>
居民低压报装业务您可通过我司网上营业厅，享受足不出户的业务办理，可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-居民住宅客户-业扩新装了解更多。
<HTML>根据《深圳供电局业扩工作管理规定》第4.4.21条规定，原则上供电部门只对如下性质的客户（即属一类负荷）提供双电源供电：
1.突然停电，将<b>严重影响政治、军事及社会治安</b>的客户；
2.突然停电，将<b>造成人身伤亡事故</b>的客户；
3.突然停电，将<b>造成环境严重污染</b>的客户；
4.突然停电，将<b>造成巨大经济损失</b>的客户；
5.其他有特殊供电要求的客户；</HTML>
<HTML><b>申请高压双电源供电的要求：</b>
1.<b>除提供变压器报装所需资料外，双电源客户报装时，必须附上该户的公函，说明申请双路电源供电的原因及要求双路电源供电的设备及容量等。</b>批复客户使用双路电源供电时，必须明确主供电源与备用电源的供电方式，主供电源、备用电源一般采取一主一备供电方式，原则上不采用同时供电、互为备用的方式。
2.除供给客户正常生产的主供电源之外，<b>由供电部门提供的备用电源原则上只能作为客户生产的备用电源，</b>而一般不能作为客户的保安电源。如客户的保安电源由供电单位提供不能满足要求时，必须由客户自备解决。
3.<b>供电的主供、备用电源点应尽可能相对独立</b>，同时应考虑运行、调度、检修的方便。而主供、备用电源必须加装可靠的电气闭锁装置。有条件时需加装机械闭锁装置。
4.对客户提出申请用电，而该项目又属分期建设、分期用电的，为避免产生用电报装上出现的矛盾，并使客户的负荷增长能适应电网的发展，原则上采用总体规划、分期申报、分期审批的办法。</HTML>
由两个独立的供电线路向同一个用电负荷实施的供电。这两条供电线路是由两个电源供电，即由来自两个不同的变电站或来自具有两回及以上进线的同一变电站内两段不同母线分别提供的电源。
<HTML><b>供电部门对双（多）电源的客户管理上的要求：</b>
1.<b>双（多）电源的客户电源进线开关</b>应加装连锁装置或按照供用电双方签订的协议进行调度操作凡供电企业调度部门调度的客户应按照双方签订的调度协议进行调度操作非调度客户在进线断路器或隔离开关上装设可靠的连锁装置并应定期维护、检修保证灵敏可靠。
2.<b>高压双（多）电源的客户进线处</b>应装设带有保护装置的断路器和隔离开关。
3.<b>用检查部门应定期检查</b>双（多）电源客户其主备电源运行方式是否擅自变更，电工值班室专用电话是否畅通。
4.当双（多）电源客户投入运行时或在架空线路电缆线路上从事有可能导致相位变化的工作变电所主接线发生变化主变压器更换或大修后在重新投运时用电检查部门要求客户先做核相检查以防非同相并列。
5.用电检查人员应督促双（多）电源客户的电气值班人员学习掌握《客户双（多）电源管理标准》的要求调度协议内容设备调度权限的划分运行方式的有关规定及现场操作规程。双电源客户应制定安全运行制度和操作程序，并有专人管理。
6.按照调度协议中条款，双（多）电源客户须向供电企业的调度部门和用电检查部门送变电值班人员名单。如值班人员有变动时，必须书面通知供电企业的调度部门和用电检查部门。</HTML>
高压业扩新装是指受理10、20、35（63）、110、220千伏电压供电的客户的用电申请（含装表临时用电）。
<HTML><b>报装的业务规定为：</b>
根据供电营业规则第十八条规定
<b>1.用户申请新装或增加用电时，</b>应向供电企业提供用电工程项目批准的文件及有关的用电资料，包括用电地点、电力用途、用电性质、用电设备清单、用电负荷、保安电力、用电规划等，并依照供电企业规定的格式如实填写用电申请书及办理所需手续。
<b>2.受电工程项目在立项阶段，</b>用户应与供电企业联系，就工程供电的可能性、用电容量和供电条件达成意向性协议，方可定址，确定项目。
3.<b>未按前款规定办理的</b>，供电企业有权拒绝受理其用电申请。
4<b>.如因供电企业供电能力不足或政府规定限制的用电项目，</b>供电企业可通知用户暂缓办理。</HTML>
对于自愿提出不提供配电房不需要供电企业的投资界面延伸至客户规划用电区域红线范围内的高压永久专变客户，若客户同时满足以下5个条件，可向我司提出申请不提供公用配电房，我司就近从已有开关房或新建开关站接入：
1.报装配变总容量小于（不含）800kVA；
2.拟接入开关站对应的环网节点终期容量总和小于（不含）4000kVA（节点终期容量=现状用户容量+本次用户报装终期容量）；
3.拟接入开关站节点现状为2级及以下放射节点，在客户提出申请并经提级审批后，可不提供公用配电房，从就近已有开关房或新建开关站接入。
4.投资界面是以客户电源线路接入公共电网环网柜的连接点（电缆终端头）为投资分界点，分界点电源侧设施由供电企业投资建设（含电缆终端头），分界点负荷侧设施由客户投资建设。客户不承担公用环网线路及相关设备的建设和改造费用。
5.对于无法明确规划红线的市政用电设施，如路灯、公交设施等，如客户自愿提出申请，经提级审批通过后，可不提供公用配电房，并按照实际查勘情况确定接入点，投资界面同上。
办理高压新装业务中要求客户申请专变的依据：《10KV及以下业扩受电工程技术导则》原则上客户用电设备总容量大于100KW时，应采用10KV及以上电压等级供电（即是须申请专变）。
办理高压新装业务用户的受电工程设计文件和有关资料应一试两份送交供企业审核，高压供电的用户应提供：
1.受电工程设计及说明书；
2.用电负荷分布图；
3.负荷组成、性质及保安负荷；
4.影响电能质量的用电设备清单；
5.主要电气设备一览表；
6.节能篇有主要生产设备、生产工艺耗电以及允许中断供电时间；
7.高压受电装置一、二次接线与平面布置图；
8.用电功率因数计算及无功补偿方式；
9.继电保护、过电压保护及电能计量装置的方式；
10.隐蔽工程设计资料；
11.配电网络布置图；
12.自备电源及接线方式；
13.供电企业认为必须提供的其他资料。
高压专线客户的申请条件为：
根据《中国南方电网城市配电网技术导则》要求，用户装见容量大于6000kVA时，应由10kV专线供电。分期报装用户的累计容量达到6000kVA时，应整合为专线供电，同时撤出原来接用的公用线路。
<HTML>竣工检验指对客户受电工程总体竣工后的工程检验。<b>高压报装竣工检验所需资料为：</b>
1.供用电合同；
2.公用电房协议；
3.供电设施委托代管协议书；
4.供电方案；
5.临时接电费收据或高可靠性供电费用发票；
6.审图意见；
7.中间检查记录表；
8.工程设计委托书；
9.规划设计图纸及施工设计图（蓝图）（由客户委托的具备资质的设计单位提供）；
10.工程施工委托书；
11.客户委托的施工企业《承装（修）电力施工许可证》，客户委托的施工企业营业执照（由客户委托的具备资质的施工单位提供）；
12.《业扩工程竣工检验登记表》；
13.电气设备试验报告。<b>以上资料均需提供原件、复印件。</b></HTML>
<HTML>网厅办理非居民高压新装所需资料：
<b>1.预约阶段：</b>需在线填写申请用电单位信息、上传有效产权证明信息照片、填写联系人信息、预约上门时间，提交预约申请；
<b>2.现场阶段：</b>工作人员现场收集业务所需资料，资料需验原件并收复印件（复印件可由工作人员拍照代替），现场您需准备的资料与前往营业厅办理需提供资料一致。 温馨提示：只提供一次上门收集资料，如果由于客户原因未备齐资料，需要客户亲自到营业厅补齐，所以请保证在预约当日资料准备齐全。工商企业客户高压报装业务您可通过我司网上营业厅，享受足不出户的业务办理，可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商企业客户-业扩新装，了解更多。</HTML>
<HTML><b>营业厅办理非居民高压新装所需资料：</b>
<b>1.用电报装主体证明：</b>
(1)个体工商户：《工商营业执照》
(2)国家机构、事业单位、社团组织：（以下A、B、C、D任一项即可）
A.《组织机构代码证》
B.《社会团体法人登记证书》
C.上级单位(组建单位、主管单位等)证明文件
D.政府、行业主管部门批准的成立文件或颁发的有关证明
(3)公司/企业：《工商营业执照》或《组织机构代码证》
<b>2.身份证明：</b>（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）
(1)个体工商户：用电地址物业产权人及经办人身份证明
(2)国家机构、事业单位、社团组织：法人及经办人身份证明
(3)公司/企业：法人及经办人身份证明
<b>3.委托证明：</b>
(1)个体工商户：客户授权委托书(非产权人亲自办理)
(2)国家机构、事业单位、社团组织：《法人授权委托证明书》及《法定代表人证明书》
(3)公司/企业：《法人授权委托证明书》及《法定代表人证明书》
<b>4.用电地址物业权属证明：</b>（以下A、B、C任一项即可）
A.《房屋所有权证》 
B.三证齐全：《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》 
C.区级或区级以上查违主体部门开具的合法性证明
<b>5.缴费账户：</b>
(1)银行存折或银行卡（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收，如属对公账户无需提供）
(2)《委托银行代收电费合同书》（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取,如属对公账户注册客户及银行均需盖公章）。 
<b>6.《高压非居民客户用电报装表》</b>（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）
<b>温馨提示：第1-5项资料需提供原件核对，并留存复印件</b></HTML>
变压器到电表之间一般是客户的资产，应属于客户维护。
<HTML><b>低压用电产权维护范围：</b>对于通过380/220V低压接入（含居民和非居民）的零散客户，以低压计量装置为投资分界点。分界点电源侧供电设施由供电企业投资建设（含计量装置）；分界点负荷侧供电设施由客户投资建设。<b>即以电表为投资分界点，电表接线之前由供电企业投资建设维护；电表出线及出线之后供电设施由客户投资建设及维护。</b></HTML>
环网柜有公用柜和专用柜，公用柜到变压器之间一般是在产权分界点之后，所以属于客户资产。专用柜到变压器之间也属客户资产。
担保人须提供资料:
1.工商注册证明文件；
2.财产状况证明文件（如年度审计报告等）、自然人作为“担保人”应提供户口本、身份证以及精神健康状况证明。
需签定担保合同的用户类型：针对非自有产权的新装非居民客户需提供担保，并签定担保类合同；另外，经常拖欠电费、临时用电的用电人也必须签定担保类合同。
可以为保证人：除法律另有规定者外，凡具有代为清偿债务能力的法人、其他组织或者公民，都可以作为保证人。其他组织：依法登记领取营业执照的独资企业、合伙企业；依法登记领取营业执照的联营企业；依法登记领取营业执照的中外合作经营企业；经民政部门核准登记的社会团体；经核准登记领取营业执照的乡镇、街道、村办企业。
不可以为保证人：国家机关不得为保证人，但经国务院批准为使用外国政府或者国际经济组织贷款进行转贷的除外；学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体不得为保证人；企业法人的分支机构、职能部门不得为保证人；企业法人的分支机构有法人书面授权的，可以在授权范围内提供保证。因此，根据法律规定，除非有特殊情形，否则国家机关、公益性事业单位、社会团体、企业法人的分支机构、职能部门均不得作为保证人为他人提供担保。 
这不是亮亮的专业啦～知道的也就这么多了，对不对呢……请多指教☆⌒(*＾-゜)v
客户可提供的担保方式：
1.提供第三方作为保证人的担保，可直接签订《供用电合同》，在合同中明确担保人，对于担保人您可以选择村委、股份合作公司等进行担保。
2.所有提供物质担保的客户必须签订《<供用电合同>担保协议》客户可提供的担保方式如下：
(1)由用电方或第三方提供物质抵押
1)房屋、土地使用权；
2)车辆；
3)机器设备；
4)银行票证；
5)股票；
6)股份
(2)保证（银行保函）。
备注：用电方为用电地址房产租赁人的（担保人必须为用电地址房产的产权人）。对以租赁客户名称进行报装的，在供用电合同中应增加“用电方办理过户、销户用电业务，须经担保方（业主）同意。”作为约定条款。
对于下列客户，除签订《供用电合同》外，还需签订《〈供用电合同〉补充协议书》或《〈供用电合同〉担保协议书》。
1.信誉度低的客户；
2.查实违反供用电合同行为的客户；
3.生产、经营不符合国家或政府产业政策要求的客户；
4.经查实，在工商、税务、环保、司法及公众舆论等部门有不良记录的客户；
5.用电方为用电地址房产租赁人的（担保人必须为用电地址房产的产权人）。对以租赁客户名称进行报装的，在供用电合同中应增加“用电方办理过户、销户用电业务，须经担保方（业主）同意。”作为约定条款。
6.对发生欠费或经查实有窃电或违约用电行为的；
7.其他因实际工作需要，需签订上述协议书的客户。
备注：为了加强用电管理，保障居民性用电，对于新增物业管理公司的用电需要提供用电担保，并签订担保合同。
担保人签定供电合同要求:“担保人”和“被担保人”必须同时到供电部门签定合同，为企业充当担保人的，其签约代表必须是法定代表人或者法定负责人或者法定代表人以授权书方式指定的有权签约人。
保证人保证期限：
保证合同约定的保证期间早于或者等于主债务履行期限的，视为没有约定，保证期间为主债务履行期届满之日起六个月。
保证合同约定保证人承担保证责任直至主债务本息还清时为止等类似内容的，视为约定不明，保证期间为主债务履行期届满之日起二年。
原则上以产权人报装，确需以租赁户名义报装，须提供双方租赁合同，并需提供产权人担保, 签订《〈供用电合同（担保协议）》，或银行保函，或装设预付费装置。
在供用电合同中增加“用电方办理过户、销户用电业务，须经担保方（业主）同意。”作为约定条款。在签订公用电房协议时，与建筑物业主、租户签订三方协议。
担保人资格:按照担保法规，限制民事行为能力人、无民事行为能力人、国家（政府）机关、以公益为目的的事业单位和社会团体（如学校、幼儿园、医院、慈善机构）、法人的分支机构或者职能部门，不能作担保人。
临时接电费用指对基建工地、农田水利、市政建设等非永久性用电供给临时电源收取的费用。
<HTML><b>临时用电接电费用退还业务规定：</b>
临时用电用户需预交相应容量的临时接电费用 。
<b>1.3年内结束</b>临时用电的，预交的<b>临时接电费全部退还</b>；确需超过3年的，由供电企业和用户另行约定。
<b>2.</b>对临时用电期限已超3年确需延期的项目，可协商延期一次，延长期限原则上不得超过3年且不得晚于项目最终竣工日期；用电人在临时用电延期到期日前结束临时施工用电并已向供电人申请结束临时用电的，所缴纳的临时接电费用予以全部退还，用电人在临时用电延期到期后仍未结束施工用电的，所缴纳的临时接电费用不予退还。</HTML>
临时接电费用及高可靠性费用收费标准：
1.根据我司的实际情况，本级电压外部工程均为用户自建，临时接电费用的收费标准应按自建本级电压外部工程对应的非山区标准执行；
2.地下电缆供电工程的收费标准按征收标准的1.5倍执行。凡供电接入点的电源侧线路为地下电缆的，由该供电点接入用户按地下电缆的标准交纳临时接电费用；
3.高可靠性供电费用和临时接电费用征收标准表请看右边→_→
4.相关文件依据为：《关于停止试行可靠性电价的通知（深价管字［2008］28号）》与《关于高可靠性用电收费政策调整和收取临时接电费用的通知（深供电市［2008］70号》
临时接电费用的缴费方式：
1.临时接电费用由区局（或供电所）营业窗口在通知客户前来签订《供用电方案协议》时，同时向客户出具《缴费通知》；
2.客户按《缴费通知》上指定的区局（或供电所）电费手工收费账户到银行交费，再凭银行回单到区局（或供电所）收费窗口开具（打印）临时接电费收据，收据一式两联，一联交与用户，一联作为资料由开具收据的各营业网点存档。
对用电期限短或非永久性用电，如短期的基建施工、市政建设施工、庆祝集会、拍摄电影等临时性质的用电，供电部门可以提供临时性电源，此种用电性质称为临时性用电。
<HTML>临时用电的业务规定依据《供电营业规则》第十二条：
1.对基建工地、农田水利、市政建设等非永久性用电，可供给临时电源。临时用电期限除经供电部门准许外，一般不超过六个月，逾期不办理延期或永久性正式用电手续的，供电部门将终止供电；
2.使用临时电源的用户不得向外转供电，也不得转让给其他用户，供电企业也不受理其变更用电事宜。<b>如需改为正式用电，应按新装用电办理；</b>
3.因抢险救灾需要紧急供电时，供电企业应迅速组织力量，架设临时电源供电。架设临时电源所需的工程费用和应付的电费，由地方人民政府有关部门负责从救灾经费中拨付。</HTML>
<HTML>临时用电的业务规定依据《供电营业规则》第十二条：
使用临时电源的用户不得向外转供电，也不得转让给其他用户，供电企业也不受理其变更用电事宜。如需改为正式用电，应按新装用电办理。
<b>1.临时用电可以办理的业务</b>：更改客户基本信息、更改第三方扣款账号、永久性减容（可以前往供电营业厅申请，如符合条件我司可以受理)。
<b>2.临时用电不可以办理的业务</b>：暂停、临时性减容、暂换、迁址、移表、暂拆、过户、分户、并户、改压、改类。</HTML>
个人用户临时用电办理流程：报装登记－确定供电方案－签订供用电合同－装表送电
<HTML>网厅预约办理临时用电业务所需资料：
需客户提供办理人姓名、身份证号码、联系电话、报装容量。深圳供电局网上营业厅让您足不出户即可办理临时用电业务。如需办理请登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商政企客户-高低压业扩新装业务，提交临时用电业务预约申请单。
<b>您还需要准以下资料待工作人员上门收取。</b>                                        
1.《高压客户新装、增/减容用电业务申请表》
2.《工商营业执照》
3.用电地址物业产权人及经办人身份证明（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）
4. 用电地址物业权属证明材料以下三项中任一项即可：
(1)《房屋所有权证》
(2)三证齐全： 《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》  
(3)区级或区级以上查违主体部门开具的合法性证明（需收取原件）
5.缴费银行存折或银行卡
6.客户授权委托书(非产权人亲自办理)
7.《委托银行代收电费合同书》
以上资料均需提供原件、复印件。</HTML>
<HTML>对公用户申请临时用电业务办理<b>流程</b>：
报装登记－确定供电方案－客户选择设计施工单位－施工－图纸审查－工程设计－中间检查－签订供用电合同－竣工查验装表送电</HTML>
临时变压器转为永久性用电的处理办法：临时变压器按销户业务办理，永久性变压器按高压新装业务办理。
<HTML>临时用电期限已满后的业务规定：                                                       
<b>1.</b>对临时用电期限已超3年确需延期的项目，原则上可与用户协商延期一次，协商机制按以下原则办理：
<b>(1)</b>延长期限原则上不得超过3年且不得晚于项目最终竣工日期（可参考建筑工程施工许可证竣工日期），并且应在补充协议中与客户确定办理永久用电的日期，逾期未办理永久用电手续的，我司根据合同约定终止供电。
<b>(2)</b>对于不满足业扩报装条件的临时用电项目不予办理临时用电延期手续。
<b>(3)</b>临时用电延期时限由双方共同协商并签订补充协议予以确认。
<b>2.</b>申请临时用电延期的客户，需在临时用电到期10日前向我司申请办理延期。
<b>3.</b>申请临时用电延期的客户应提交延期申请及相关材料，说明项目延期原因，填写临时用电延期登记表并对临时用电业务办理要求进行确认。我司审核临时用电延期项目资料，对符合条件的项目予以受理并安排进行现场检查。为避免造成弃管建筑产生，现场检查中临时用电项目主体已竣工的，客户应办理永久用电，不予办理临时用电延期。对现场检查后符合延期条件的项目予以办理延期手续。
</HTML>
临时用电范围：对基建工地、农田水利、市政建设等非永久性用电，可供给临时电源。
临时用电计费规则： 
根据《供电营业规则》第七十六条、八十七条规定：
1.临时用电的用户，应安装用电计量装置。对不具备安装条件的，可按其用电容量、使用时间、规定的电价计收电费。
2.临时用电用户未装用电计量装置的，供电企业应根据其用电容量，按双方约定的每日使用时数和使用期限预收全部电费。用电终止时，如实际使用时间不足约定期限二分之一的，可退还预收电费的二分之一；超过约定期限二分之一的，预收电费不退；到约定期限时，得终止供电。
对公共集会、节日彩灯、影视拍摄等一般不超过7天的临时用电，以及抢险救灾等需要紧急供电，不具备条件的可不安装电能计量装置。供电方案应依据客户用电容量、使用时间、规定的电价明确计收电费。
临时用电时限：临时用电期限除经供电企业准许外，一般不得超过六个月，逾期不办理延期或永久性正式用电手续的，供电企业应终止供电
临时用电客户投资界面的划分原则：对于临时用电报装客户，除因电网规划必须的情况以外，供电企业的业扩工程投资界面原则上不延伸至客户规划用电区域红线范围内（低压客户除外）。根据接入方式不同，可分为三种情况：
1.10kV（20kV）专线接入：
⑴对于采用架空线路供电的高压专线临时用电客户，以电源变电站的出线构架为分界点。分界点电源侧供电设施（含构架、引下线）由供电企业投资建设，分界点负荷侧供电设施由客户投资建设。
⑵对于采用电缆线路供电的高压专线临时用电客户，以电源变电站侧电缆线路的终端头为分界点。分界点电源侧供电设施由供电企业投资建设（含电缆终端头），分界点负荷侧供电设施由客户投资建设。
2.10kV（20kV）专变接入
⑴于采用架空线路供电的高压专变临时用电客户，以客户电源线路接入公共电网的连接点（架空线T接点）为投资分界点。分界点电网侧设施由供电企业投资（含“T”接装置），分界点负荷侧设施由客户投资。
⑵对于采用电缆环网方式供电的高压专变临时用电客户，以客户电源线路接入公共电网环网柜的连接点（电缆终端头）为投资分界点，分界点电源侧设施由供电企业投资建设（含电缆终端头），分界点负荷侧设施由客户投资建设。客户不承担公用环网线路及相关设备的建设和改造费用
3.380/220V低压用电接入：对于通过380/220V低压接入的临时用电客户，以低压计量装置为投资分界点。分界点电源侧供电设施由供电企业投资建设（含计量装置）；分界点负荷侧供电设施由客户投资建设
保安容量：指客户用于保安的负荷（一级负荷和二级负荷）容量。
小区终期规划装见总容量指根据政府规划部门批复的该小区用地最终建设规模和容积率，计算出用电需求和需配置的配变总容量。
<HTML>申请低压新装确定报装容量的方法：
<b>低压电力用户供电容量即为该客户所有用电设备铭牌所标功率数的总和。</b>
<b>举个例子：</b>某居民客户装有40W照明灯4盏，75W电视机一台，165W电冰箱一台，45W收录机一台，65W电风扇一台，2500W电热水器一台，1000W空调机五台，总负荷如何计算?
解：计算出该户的总负荷
P＝4×40＋75＋165＋45＋65＋2500＋5×1000＝8010（w）
”</HTML>
报装分为高压报装和低压报装，请问您需确认的报装容量是高压还是低压？
【高压报装容量】高压
【低压报装容量】低压
高压供电用户的供电容量即为该户直接装在供电部门高压网络内所有变压器、高压电动机等设备容量的总和。

在确定变压器容量时还需做多重考虑，即要考虑近期生产的需要，又要考虑发展余地；即要从减少电网无功损耗的角度考虑，又要从安全运行的角度考虑；一般选择计费负荷为变压器额定容量的70%-75%，对于用电分散性大，季节性强的负荷，既要满足高峰用电的要求，又要防止用电淡季或低谷负荷时，变压器轻载、空载无功损耗过大问题的出现。
<HTML><b>公用配电变压器的安装容量标准
</b>公用配电变压器的安装容量按其经济运行的原则，根据规划要求选择合理的容量。一般低层建筑（指十二层及以下）公用变压器规格选择为： 400kVA、630 kVA，公用变压器容量原则上不超过630 kVA；高层建筑（指十二层以上）住宅公用变压器容量选择为630千伏安、800 kVA、1000 kVA，公用变压器容量不应超过1000kVA。但当只安装一台变压器时，单台公用变压器容量原则上不超过800kVA。</HTML>
合同容量：指合同中约定的由供电企业（简称供电人）提供的最大供电容量，包括供电人提供的电路电源供电容量的总和。
设备容量是指设备的电压和电流的有效值的乘积，即装置的视在功率。
受电变压器容量是指投运变压器与热备用变压器容量之和。
居民普通建筑的住宅用电设备容量的最低标准是：
普通住宅，建筑面积80平方米及以下的住宅：不少于4千瓦/户。
对于建筑面积80平方米以上或高级住宅（如大面积复式住宅、别墅），按70瓦/平方米计算其标准。
各用电类别用电设备容量的标准参考
1.普通住宅：
(1)总建筑面积80平方米及以下的住宅不少于4千瓦/户
(2)81—120平方米按6千瓦/户
(3)121—150平方米按8－10千瓦/户
(4)高档住宅、别墅按12－20千瓦/户计算其标准。
2.办公可按80—100瓦/平方米计算其标准。
3.商用可按100—120瓦/平方米计算其标准。
关于各类用电性质的用电设备容量的最低标准，应按以下原则核定： 
1.普通住宅，建筑面积80平方米及以下的住宅：不少于4千瓦/户。 
2.对于建筑面积80平方米以上或高级住宅（如大面积复式住宅、别墅），按70瓦/平方米计算其标准。 
3.办公楼、招待所可按80瓦/平方米计算其标准。 
4.商场、宾馆可按100瓦/平方米计算其标准。
<HTML><b>中高压非专线客户产权划分为：</b>
<b>1.对于用架空线路供电的高压或中压客户</b>，以客户电源线路接入公共电网的连接点（架空线T接点）为投资分界点。分界点电网侧设施（包括“T”接装置）由供电企业投资；分界点客户侧设施由客户投资。
<b>2.对于采用电缆线路供电的高压客户或采用电缆线路非环网方式供电的中压客户</b>，以客户电源线路接入公共电网的连接点（T接电缆终端头等）为投资分界点。分界点电网侧设施（包括“T”接装置）由供电企业投资；分界点客户侧设施（包括电缆终端头）由客户投资。
<b>3.对于采用电缆环网方式供电的中压客户</b>，以客户电源线路接入公共电网环网柜的连接点（电缆终端头）为投资分界点，分界点电源侧设施由供电企业投资建设，分界点负荷侧设施（包括与环网柜连接的电缆头）由客户投资建设，客户不承担环网线路及相关设备的建设和改造费用，且环网柜不应设置在客户专用配电站内。</HTML>
<HTML><b>目前计量装置投资界面分两种情况：</b>
1.<b>高压计量装置</b>包括计量电能表、互感器、计量自动化终端（包括负荷管理终端、配变监测计量终端）、表箱等（客户一次性建成的计量柜除外），均由供电企业投资建设。由客户预留接线和安装位置。
2.<b>低压客户的计量装置</b>（含电能表、互感器和低压集抄装置）由供电企业投资建设，由客户预留接线和安装位置。其中，零散报装低压用户的表箱由供电企业购置，统建住宅小区的电表箱，由客户投资建设。供电企业提供安装尺寸及预留空间要求，由客户预留电能表和低压集抄装置接线和安装位置。</HTML>
配电房内设备产权划分：
1.公用开关房内专变出线电缆01头之前的及双公变房内的电气设备资产无偿移交供电局维护；分界点电源侧产权属客户，负荷侧产权属供电局。
2.公用环网柜出线开关第一个电缆头之后部分均由客户自行处理（高压保险丝应由客户自行负责维护）。
《供电营业规则》第十四条：用户不得自行转供电。在公用供电设施尚未到达的地区，供电企业征得该地区有供电能力的直供用户同意，可采用委托方式向其附近的用户转供电力，但不得委托重要的国防军工用户转供电。
委托转供电应遵守下列规定：
1.供电企业与委托转供户（以下简称转供户）应就转供范围、转供容量、转供期限、转供费用、转供用电指标、计量方式、电费计算、转供电设施建设、产权划分、运行维护、调度通信、违约责任等事项签订协议。
2.转供区域内的用户（以下简称被转供户），视同供电企业的直供户，与直供户享有同样的用电权利，其一切用电事宜按直供户的规定办理。
3.向被转供户供电的公用线路与变压器的损耗电量应由供电企业负担，不得摊入被转供户用电量中。
4.在计算转供户用电量、最大需量及功率因数调整电费时，应扣除被转供户、公用线路与变压器消耗的有功、无功电量。最大需量按下列规定折算：
（1）照明及一班制：每月用电量180千瓦时，折合为１千瓦；
（2）二班制：每月用电量360时，折合为１千瓦；
（3）三班制：每月用电量540千瓦时，折合为１千瓦；
（4）农业用电：每月用电量270千瓦时，折合为１千瓦。
5.委托的费用，按委托的业务项目的多少，由双方协商确定。
对于无法明确规划红线的市政用电设施，如路灯、公交设施等，如客户自愿提出申请，经审批通过后，可不提供公用配电房，并按照实际查勘情况确定接入点。
投资界面：从就近已有开关房或新建开关站接入，以客户电源线路接入公共电网环网柜的连接点（电缆终端头）为投资分界点，分界点电源侧设施由供电企业投资建设（含电缆终端头），分界点负荷侧设施由客户投资建设。客户不承担公用环网线路及相关设备的建设和改造费用。
业扩工程投资界面可不延伸至客户用电区域红线范围内的用电类型：

对于以下三类客户的用电接入，在经提级审批后，供电企业的业扩工程投资界面可不延伸至客户规划用电区域红线范围内：
1.机场、铁路等国家已发布供配电标准的特定行业；
2.钢铁、水泥等国家限制淘汰类、产能过剩产业；
3.国家对其安全生产有特殊要求的矿山、危化品行业。
公线专用高压永久专变用电的客户投资界面的划分原则：对于符合公线专用高压永久专变客户，应在其规划用电区域红线范围内提供公用配电房并移交供电企业使用，供电企业投资的公用环网柜应设置于该公用配电房内。以客户电源线路接入公用环网柜的连接点（电缆终端头）为投资分界点，分界点电源侧设施由供电企业投资建设（含电缆终端头），分界点负荷侧设施由客户投资建设。客户不承担新建线路及相关设备的建设和改造费用。
<HTML>对于永久用电报装客户，供电企业的业扩工程投资界面应延伸至客户规划用电区域红线范围内。目前根据电压等级不同分为四种情况：
<b>1.110kV及以上高压用电接入：</b>对于原通过110kV及以上专用变电站接入的客户，由客户在其规划用电区域红线范围内提供110kV及以上变电站建设用地并移交供电企业，由供电企业投资建设110kV及以上变电站，客户以10kV（20kV）专线形式接入。以新建110kV变电站的10kV（20kV）出线间隔电缆01终端头为分界点，分界点电源侧供电设施由供电企业投资建设（含电缆终端头），分界点负荷侧供电设施由客户投资建设
<b>2.10kV（20kV）高压永久用电接入</b>
（1）原通过10kV（20kV）专线接入的高压专变永久用电客户：对于原通过10kV（20kV）专线接入的永久用电客户，应通过公线专用形式进行接入，客户在其规划用电区域红线范围内提供公用配电房并移交供电企业使用，供电企业在该公用配电房内投资建设供客户接入的公用环网柜。以客户电源线路接入公用环网柜的连接点（电缆终端头）为投资分界点，分界点电源侧设施由供电企业投资建设（含电缆终端头），分界点负荷侧设施由客户投资建设。客户不承担新出线路及相关公用设备的建设和改造费用
（2）接入公线的高压专变永久用电客户：对于接入公线的高压专变永久用电客户，应在其规划用电区域红线范围内提供公用配电房并移交供电企业使用，供电企业在该公用配电房内投资建设供客户接入的公用环网柜。以客户电源线路接入新建公用环网柜的连接点（电缆终端头）为投资分界点，分界点电源侧设施由供电企业投资建设（含电缆终端头），分界点负荷侧设施由客户投资建设。客户不承担环网线路及相关公用设备的建设和改造费用。
<b>3.统建住宅小区接入：</b>统建住宅小区应在其规划用电区域红线范围内提供公用配电房并移交供电企业使用，供电企业在该公用配电房内投资建设供客户接入的公用环网柜。以公用环网柜的连接点（电缆终端头）为投资分界点，电网侧设施及计量装置由供电企业投资建设（含电缆终端头），分界点负荷侧供电设施由客户投资建设。客户不承担公用环网线路及相关设备的建设和改造费用。
<b>4.380/220V低压用电接入：</b>对于通过380/220V低压接入（含居民和非居民）的零散客户，以低压计量装置为投资分界点。分界点电源侧供电设施由供电企业投资建设（含计量装置）；分界点负荷侧供电设施由客户投资建设。</HTML>
专变专线、公变专线的产权分界点不一致。
专线专变的维护权限一般在变电站计量电表处或变电站外分接箱（环网柜）处；
公变专线的维护权限一般在产权分界点，分界点的界限一般是客户从我们供电线路（电缆）接电的接口处。
<HTML>专用变压器的分界点：<b>专用变压器的实际分界点就是T接点，以供用电合同签订时产权分界图为准</b>。</HTML>
无偿移交协议是指由用户出资建设的公用设备及配电房，自愿无偿移交给供电部门进行维护和管理，经供用电双方协商所达成的协议。
无偿移交协议模板：[link url="$(附件)"]点这里[/link]可下载哦～
客户资产接收范围
1.统建规范住宅小区的资产接收界面及管理界面以到户低压计量表计为界。电源侧设备由我司无偿接收及运维管理，负荷侧设备由客户自行管理。其中予以接收的10kV（20kV）高压设备包括高压电缆、高压配电柜、自动化装置、配电变压器及其附件等；予以接收的0.4kV低压设备包括进线低压电缆、母排、低压柜、表箱无功补偿柜、上升低压密封母线、密封桥架敷设低压电缆等。
2.城中村等以明线架设的低压线路，计量装置电源侧低压设备可纳入接收范围。
3.永久用电的企业客户，各级政府、机关、军队、事业单位及社会团体客户，接收范围为具有公（共）用性质或占用公用线路走廊的供电线路。
4.110kV及以上高压用电客户，采用架空线路供电以电源变电站的出线构架为分界点，采用电缆线路供电以电源变电站侧电缆线路的终端头为分界点，分界点电源侧设备为接收范围。
城中村资产接收范围：城中村等以明线架设的低压线路，计量装置电源侧低压设备可纳入接收范围。
移交供电设施的好处：
1.接收后，不改变您现有供电方式，对您的用电无任何影响，若日后需要增加变压器，也不会因此受到影响；
2.如您将设备移交我公司后，移交完成的供电设备日常维护及出现任何故障问题时，皆由供电局负责处理。
目前城中村接收工作我公司都在积极推进中，由于深圳城中村较多且电力设施普遍存设备产权不明晰等问题，城中村客户资产需在政府的主导下逐步进行接收，全部接收还需要一定的时间来完成，建议您耐心等待后续接收工作。
《供电营业规则》第二十三条，用户减容，须在五天前向供电企业提出申请。供电企业应按下列规定办理：
1.减容必须是整台或整组变压器的停止或更换小容量变压器用电。供电企业在受理之日后，根据用户申请减容的日期对设备进行加封。从加封之日起，按原计费方式减收其相应容量的基本电费。但用户申明为永久性减容的或从加封之日起期满二年又不办理恢复用电手续的，其减容后的容量已达不到实施两部制电价规定容量标准时，应改为单一制电价计费；
2.减少用电容量的期限，应根据用户所提出的申请确定，但最短期限不得少于六个月，最长期限不得超过二年；
3.在减容期限内，供电企业应保留用户减少容量的使用权。用户要求恢复用电，不再交付供电贴费；超过减容期限要求恢复用电时，应按新装或增容手续办理；
4.在减容期限内要求恢复用电时，应在五天前向供电企业办理恢复用电手续，基本电费从启封之日起计收；
5.减容期满后的用户以及新装、增容用户，二年内不得申办减容或暂停。如确需继续办理减容或暂停的，减少或暂停部分容量的基本电费应按百分之五十计算收取。
《供电营业规则》第二十三条 
减容期满后的用户以及新装、增容用户，二年内不得申办减容或暂停。如确需继续办理减容或暂停的，减少或暂停部分容量的基本电费应按百分之五十计算收取。
减容我司工作人会前往现场，完成现场工作。现场工作内容包括：检查、抄录表底、拍照、加封条等。
<HTML>减容后的计费方式：
<b>根据《供电营业规则》 第三章第二十三条规定，</b>供电企业在受理之日后，根据用户申请减容的日期对设备进行加封。从加封之日起，按原计费方式减收其相应容量的基本电费。但用户申明为永久性减容的或从加封之日起期满二年又不办理恢复用电手续的，其减容后的容量已达不到实施两部制电价规定容量标准时，应改为单一制电价计费。</HTML>
根据《供电营业规则》 第三章第二十三条规定:减容必须是整台或整组变压器的停止或更换小容量变压器用电。
减容业务提前申请时间：根据《供电营业规则》 第三章第二十三条规定： 用户减容须在五天前向供电企业提出申请。
根据《供电营业规则》 第三章第二十三条规定:应根据用户所提出的申请确定，但最短期限不得少于六个月，最长期限不得超过二年。
低压增（减）容是指：我司受理额定电压为220V/380V的单/三相用电客户的用电容量增加（减少用电容量）的业务。
低压增（减）容流程图
<HTML><b>高压增（减）容</b>是指受理电压为10、110、220千伏电压供电客户的用电容量增加（减少用电容量）的业务。
<b>低压增（减）容</b>是指受理额定电压为220V/380V的单/三相用电客户的用电容量增加（减少用电容量）的业务。
</HTML>
居民减容业务办理渠道：营业厅，如属于工商企业客户可通过我司网上营业厅，享受足不出户的业务办理，可登录我司网上营业厅（
https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商企业客户-减容了解更多。
高压增（减）容业务的法律法规依据有：供电营业规则 、中国南方电网服务承诺、供电监管办法
高压增容、高压减容业务办理流程：客户申请-资料申请-受理申请-现场勘查-答复供电方案-工程设计委托-设计图纸审核-工程施工委托-中间检查-工程竣工查验-签订供用电合同-装表接电
高低压增容业务办理渠道：深圳供电局网上营业厅让您足不出户即可办理高低压增容业务。如需办理请登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-高低压增容业务，按您的用电类型选择具体业务提交业务预约申请单。
非居民减容业务办理渠道：深圳供电局网上营业厅让您足不出户即可办理非居民减容业务。如需办理请登录我司网上营业厅（
https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商政企客户-减容，提交业务预约申请单。
临时减容（即非永久性减容）是指高压客户申请在一定期限内(最短期限不得少于六个月，最长期限不得超过二年)减少合同约定用电容量的业务。
临时减容业务办理主体为用户（对应一个用户编号）。关于减容业务的时间规定以用户为管理对象，非对每一台设备（变压器或高压电动机）。即一个用户编号申请减容的最短期限不得少于六个月，最长期限不得超过二年。
临时减容的时限统计区间为客户申请减容日期（即现场对设备停电加封之日）至停止减容日期（现场设备送电取消加封之日）。
申请临时减容业务可前往我司营业厅办理，如属于工商企业客户可通过我司网上营业厅，享受足不出户的业务办理，可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商政企客户-临时性减容了解。
营业厅办理临时减容业务可同城受理（如：罗湖的客户可到福田营业厅申请），所需资料：
1.暂停、恢复、减容、销户登记表（深圳供电局营业网点领取、盖公章）；
2.注册客户及经办人身份证明。
备注：注册客户为非个人时：资料第1条中的“登记表”才需要加盖单位公章；且无需提供资料2中的注册客户身份证明。
上述资料第2条需提供原件核对，并留存复印件。

非永久性减容业务您可通过我司网上营业厅，享受足不出户的业务办理，可登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商政企客户-临时性减容了解更多。
<HTML>“深圳供电”新网厅新生活，办理临时减容业务，so easy~
1.预约阶段：请请登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商政企客户-临时性减容，阅读提示信息后点击“我已阅读以上信息，并承诺提供真实资料”，根据业务流程在线填写用户编号、联系人信息、预约上门时间，提交预约申请。未注册客户注册成功后即可按上述步骤操作办理。
2.现场阶段：工作人员现场收集业务所需资料：(1)暂停、恢复、减容、销户登记表（由工作人员带现场提供给客户填写、盖公章）；(2)注册客户及经办人身份证明。
备注：注册客户为非个人时：资料第(1)条中的“登记表”才需要加盖单位公章；且无需提供资料(2)中的注册客户身份证明。上述资料第(2)条需现场验原件并收复印件，复印件可由工作人员拍照代替。</HTML>
“深圳供电”新网厅新生活，目前我司网厅能预约办理工商企业用户临时减容业务，请问你办理的是临时减容还是永久减容（也称减容）？
【网厅预约办理临时减容业务资料】临时减容
【非居民减容业务资料】减容
临时减容是指高压客户申请在一定期限内(最短期限不得少于六个月，最长期限不得超过二年)减少合同约定用电容量的业务。
亲，居民高、低压增容业务办理so easy~如需查询所需资料及预约请登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-居民住宅客户-增容查询及了解。
预约成功后我公司工作人员将前往现场收集业务资料，需要注意的是资料仅提供一次上门收集，请务必在预约当日准备齐全您的资料哟。
亲，非居民高、低压增容业务办理so easy~如需查询所需资料及预约请登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商政企客户-增容查询及了解。
预约成功后我公司工作人员将前往现场收集业务资料，需要注意的是资料仅提供一次上门收集，请务必在预约当日准备齐全您的资料哟。
非居民减容业务办理so easy~如需查询所需资料或预约办理请登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-工商政企客户-减容查询及了解。
预约成功后我公司工作人员将前往现场收集业务资料，需要注意的是资料仅提供一次上门收集，请务必在预约当日准备齐全您的资料哟。
<HTML>营业厅居民高、低压增减容业务可同城受理（如：罗湖的客户可到福田营业厅申请），所需资料如下：
1.用电地址物业产权人及经办人身份证明（居民身份证、居住证、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）；
2.客户授权委托书（非产权人亲自办理）；
3.用电地址物业权属证明材料（以下A、B、C任一项即可）
A.《房屋所有权证》 
B.三证齐全：《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》 
C.区级或区级以上查违主体部门开具的合法性证明（需收取原件）；
4.缴费银行帐户：银行存折或银行卡（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）；
5.《委托银行代收电费合同书》（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）。 
6.《《高压客户新装、增/减容用电业务申请表》》（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取）；                                                     
备注：第1-4项资料需提供原件核对，并留存复印件
如您希望足不出户办理该项业务，可通过我司网上营业厅直接预约，登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击登录-我的业务-业务办理-居民住宅客户-增减容。<b>居居高低压减容业务暂无法通过网厅办理。</b></HTML>
营业厅办理非居民高、低压增容业务可同城受理（如：罗湖的客户可到福田营业厅申请），所需资料：
您需准备的资料请登录我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），点击业务办理-工商政企客户-增容查看。
如您希望足不出户办理该项业务可直接通过以上网页链接直接预约，届时您只需要准备好办理业务的所需资料等待工作人员上门收集即可。 需要注意的是资料仅提供一次上门收集，请务必在预约当日准备齐全您的资料哟。
<HTML><b>我司抄表到户用户营业厅办理高低压增减容业务所需资料：</b>
请问您咨询的是居民高低压增减容、非居民高低压增容业务还是非居民高低压减容业务所需资料？
【营业厅办理居民高低压增减容业务资料】居民高低压增、减容
【营业厅办理非居民高、低压增容业务资料】 非居民高、低压增容
【营业厅办理非居民高低压减容业务资料】非居民高低压减容</HTML>
请问您咨询的是居民增容还是非居民增容所需资料？
【居民办理增容业务资料】居民增容
【非居民办理增容业务资料】 非居民增容
<HTML><b>减容办理渠道：</b>
减容可同城受理，请问您咨询的是非居民减容、居民高(低)压减容还是临时减容业务办理的渠道？
【非居民减容办理渠道】非居民减容
【居民办理减容业务渠道】居民减容
【临时减容业务的办理渠道】临时减容
临时减容是指高压客户申请在一定期限内(最短期限不得少于六个月，最长期限不得超过二年)减少合同约定用电容量的业务。
</HTML>
<HTML><b>“社保证明”是指由社保局出具的缴费清单，</b>详细载明社会保险投保人的电脑号、身份号、参保起止时间及缴费金额。社保证明必须由社会保险电脑系统打印出来并加盖社保局公章才有效。</HTML>
受理单号定义：您在供电局办理业务后会有一个您专属的业务受理单号，该单号可以用来查询业务的办理进度。
《供电营业规则》第二十二条有下列情况之一者，为变更用电。用户需变更用电时，应事先提出申请，并携带有关证明文件，到供电企业用电营业场所办理手续，变更供用电合同：
1.减少合同约定的用电容量（简称减容）；
2.暂时停止全部或部分受电设备的用电（简称暂停）；
3.临时更换大容量变压器（简称暂换）；
4.迁移受电装置用电地址（简称迁址）；
5.移动用电计量装置安装位置（简称移表）；
6.暂时停止用电并拆表（简称暂拆）；
7.改变用户的名称（简称更名或过户）；
8.一户分列为两户及以上的用户（简称分户）；
9.两户及以上用户合并为一户（简称并户）；
10.合同到期终止用电（简称销户）；
11.改变供电电压等级（简称改压）；
12.改变用电类别（简称改类）。
业务办理温馨提示：
1.身份证明包含：身份证、居住证、户口本、军人证（现役）、回乡证、护照、港澳台通行证等，当无法提供身份证时，选择身份证明包含项中的任一项即可。营业厅办理业务需提供身份证原件核对，留复印件；远程渠道受理的业务（95598服务热线、网上营业厅、掌上营业厅、微信）提供身份证明复印件或扫描件时，需提交正反两面。
2.用电地址物业权属证明材料如下：（以下A、B、C任一项即可）
A.《房屋所有权证》（即房产证） 
B.三证齐全：《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设施工许可证》 
C.区级或区级以上查违主体部门开具的合法性证明（需收取原件）。
3. 《委托银行代扣电费合同书》（到营业网点领取或在网上营业厅下载，如属对公账户此合同书“一式三联”，需账户注册客户、银行盖公章） 。
4.业扩报装、用电变更、增值税发票等相关业务表格可到营业厅领取或供电局网上营业厅下载。
5.业务存档资料收集方式：（1）网厅、掌厅、微信：拍照或扫描原件上传；（2）营业厅：自行携带提交资料；（3）预约业务：由我司工作人员上门现场收集资料。（4）95598服务热线：拍照或扫描原件发送至邮箱95598@sz.csg.cn。
<HTML><b>业务办理时限</b>
根据《供电监管办法》（电监会27号令）文件要求，供电企业办理用电业务的期限应当符合下列规定：
(一)<b>向用户提供供电方案的期限</b>，自受理用户用电申请之日起，居民用户不超过3个工作日，其他低压供电用户不超过8个工作日，高压单电源供电用户不超过20个工作日，高压双电源供电用户不超过45个工作日；
(二)<b>对用户受电工程设计文件和有关资料审核的期限</b>，自受理之日起，低压供电用户不超过8个工作日，高压供电用户不超过20个工作日；
(三)<b>对用户受电工程启动中间检查的期限</b>，自接到用户申请之日起，低压供电用户不超过3个工作日，高压供电用户不超过5个工作日；
(四)<b>对用户受电工程启动竣工检验的期限</b>，自接到用户受电装置竣工报告和检验申请之日起，低压供电用户不超过5个工作日，高压供电用户不超过7个工作日；
(五)<b>给用户装表接电的期限</b>，自受电装置检验合格并办结相关手续之日起，居民用户不超过3个工作日，其他低压供电用户不超过5个工作日，高压供电用户不超过7个工作日。</HTML>
不用电可能涉及到的用电业务一般为暂停、减容、销户、暂拆、非抄表周期的电费结算等，您可尝试输入以上用电业务了解～
房屋买卖/搬离原地址/入住新地址通常可能涉及到的用电业务为暂停、过户、变更缴费账号、恢复，销户是停止全部供用电容量，并与供电企业终止供用电关系，所以除非是房屋拆迁，搬离一般不会涉及销户。您可尝试输入以上用电业务了解～
涉及到更名的用电业务一般为更名、过户、缴费人变更，您可尝试输入以上用电业务了解～
不可同城办理的业务类型：增值税业务、转账方式缴费开具发票、申请校验电表业务只限定于用电地址所属辖区内供电营业厅办理。
其他业务不受用电地址所限，可到全市各区任意一家营业厅受理，部分业务还可通过我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）享受足不出户的业务办理。
<HTML>随着业务结构调整的需要，<b>95598服务热线停止用电业务预约受理业务，具体停止预约受理的业务如下</b>：
1. 在线预约类业务：个人更改自身扣款账号、个人更改第三方扣款账号（发票名称不更改）、个人（居民）过户业务；
2.预受理类业务：暂停、恢复、销户、改类、减容（非永久性）、增容、高、低压新装。
您可登陆我司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）享受足不出户的业务办理，如属居民用户还可通过掌厅（"深圳供电"APP）、微信（"深圳供电"公众号）办理，感谢您对我们工作的支持！</HTML>
临时身份证使用:若您持有公安局出具的临时身份证，且证件在有效期间内，可办理用电变更业务。
办业各类业务身份证需要提供原件的原因:因社会上时有出现不法分子利用客户的身份证复印件办理业务，给客户的财产造成了损失，为了避免因此给您带来不必要的损失，所以我们需提供身份证原件进行核实，感谢您的理解！
工商营业执照的正本和副本作用也是一样的，区别就在于正本比较大要求是挂在单位醒目的位置，副本比较小方便携带办事，所以您前往我公司办理业务提供正本或是副本都是可以的呢。
<HTML><strong>前往营业厅漏带资料处理方式：</strong>
若您资料不齐备可下次准备齐全资料后进行办理，若实在不方便再次前往营业厅办理时，可与办理营业厅协商是否可通过投递等方式将余下的资料补齐，资料齐备后工作人员按客户的要求办理用电业务。
或者您可通过我公司微信（"深圳供电"公众号）、网厅（<a target="_blank" target="_blank" href="http://95598.sz.csg.cn/">https://95598.sz.csg.cn/</a>）、掌厅（"深圳供电"APP）等远程渠道重新办理，让您轻轻松松足不出户办理业务，欢迎体验！</HTML>
《委托银行代扣电费合同书》如属个人账户此合同书“一式两联”；如属对公账户此合同书“一式三联”，需账户注册客户、银行盖公章，银行盖章位置:一般情况下委托银行代扣电费委托书左下角甲方空白处盖章即可。
甲方是指用电客户，即客户名称。
用电变更指改变由供用电双方签定的《供用电合同》中约定的有关用电事宜的行为，属电力营销活动中“日常营业”的范畴，在改变《供用电合同》中约定的条款时可以是单条条款的改变，也可以是多条条款的改变。 包含项目：更改客户基本信息（包括更改客户姓名）、变更缴费账户、更改缴费人（业主为A，B交费，发票名称为B）、更名过户、暂停、恢复、销户、改类、分户、并户、杂项、迁址、改压、暂拆、银行保函、更改计量方式、移动计量装置、表计更换、直驳、表计丢失换表。
您好，我公司会在供电营业场所公告办理各项用电业务的程序制度和收费标准。
入住新房需要办理的业务，一般从如下几个方面考虑：
1.与物业确认电费是否由我公司抄表到户，只有由我公司直接抄表的用户才需与我局办理相关业务；与物业确认是否由其统一办理过户手续，如属物业统一办理则将办理所需资料提交给物业即可；
2.可联系物业协助确认现场我公司是否有安装计量表计，如无计量表计可考虑办理新装业务；
3.如有安装计量表计，通过电费账单/物业/原业主取得用户编号，也可通过表计上的电表号（一般为M开头加8位阿拉伯数字）通过我公司微信公众号微信查询用户编号（操作流程[link submit="微信查询用户编号的方法"]点击这里[/link]了解），确认是否欠费，如有欠费需缴清欠费，无欠费可考虑办理过户业务。
4.如有安装计量表计现场处于无电状态，确认表后开关或线路是否异常，如属表后开关线路问题请自行联系有资质电工处理，如表后开关及线路无异常，通过业务办理进度查询（操作流程[link submit="网上营业厅业务办理进度查询"]点击这里[/link]了解现场是否办理暂停，可考虑办理恢复业务。
网上营业厅办理业务时提示户名不符的原因：一般为办理业务时，在我司网上营业厅填写的缴费人信息与银行卡持卡人信息不一致（即：填写的缴费人名称为A，提供的银行卡或存折的持有人名称为B）。若出现“户名不符”的情况，建议您仔细核对填写的缴费人信息与持卡人是否一致，填写正确之后，然后重新提交业务申请即可。
在微信、网掌厅渠道自助办理用电业务时，可能存在因操作次数频繁、访问人数较多或浏览器、网络等原因导致的异常现象。
常见的现象有：
1.页面提示繁忙或暂无法提供服务；
2.填写资料点击“保存”或“确定”后，长时间未反馈结果或直接跳转回首页；
3.填写资料点击“保存”或“确定”后，页面提醒某一项目需填写或选择；
4.页面提示“发送验证码超限”等。
处理方法：
1.根据实际情况在“业务进度查询”中，查询业务是否已申请成功；
2.更换浏览器或电脑后再尝试重新申请；
3.重新检查所填资料信息，避免出现漏填，并确保所填资料及所选资料类型正确。
<HTML><b>用电业务资费：</b>用电业务办理供电部门不收取任何业务手续费用。
1.对于申请新装或增容双回路或多回路（含备用电源、保安电源）收取高可靠性费用，对临时用电收取临时接电费用，受电装置、受电工程、勘查检验不合格的复检费外整个业扩报装、增减容流程<b>供电部门不收取任何费用</b>。对于其间涉及到用户产权用电设施的有关设计、施工环节，由客户自主选择具有相关资质的单位，费用由客户与所选择的单位自行协商确定。
2.新装、轮换或改造的供电计量电表、表箱均由供电部门出资，不需客户交纳电表、表箱费用。以电表为产权分界点，表后线路的安装由用户自行委托施工，有关费用和施工单位自行协商，供电局不负责用户产权设备的安装。
3.电表进线增容需要办理低压增容手续，电表进线、电表属于供电部门资产，供电部门负责出资更换，不收任何费用。
4.根据《供电营业规则》第七十九条规定验表费由客户先预付。如电表的误差在允许范围内，验表费由客户承担；如电表误差超出允许范围时，验表费由我公司承担。
</HTML>
尊敬的客户您好，对于申请增容双回路或多回路（含备用电源、保安电源）收取高可靠性费用外在办理增(减)容业务过程中供电部门是不收其他费用的。如在增容业务过程中涉及到用户产权用电设施的有关设计、施工环节，需由您自主选择具有相关资质的单位，费用由您与所选择的单位自行协商确定。
办理高压增容业务时现场施工费用由客户承担的原因：增容的施工费用是由客户所选择的实施增容工程公司向客户收取的。该公司需要具备国家电监会颁发的施工资质，并按照国家工程建设有关标准和要求收取费用。在此过程中，供电局不负责施工，也不收取费用。
办理变压器新装业务的工程费用的出资范围：
工程费用跟变压器容量以及外线线路的路径长度，敷设方式（如电缆沟、架空线）有关，具体到每个客户均不相同。目前，我司新规定业扩配套工程公用部分（业扩配套工程公用部分是指在业扩工程中，为满足客户的报装用电需求，根据网公司规范业扩工程投资界面相关要求，由公司投资的位于产权分界点电源侧的供电设施建设项目。）由供电局投资建设，用户只负责分界点负荷侧设备投资建设。用户需要出资建设的自有产权内的工程费用由用户直接跟有资质的施工单位协商，我司网站有提供符合电力施工资质的施工单位名称可供查询。
并户是指两户及以上客户合并为一户的用电业务。
申请并户业务的办理渠道：营业厅。
并户业务可通过营业厅办理，所需资料如下：
1.并户用电登记表（深圳供电局营业网点领取、盖公章）；
2.新注册客户工商营业执照或组织机构代码证；
3.新客户房产证明；
4.法人身份证明（复印件盖公章）；
5.原、新注册客户及经办人身份证明、
6.法人证明书及授权委托书；
7.委托银行代扣电费合同书（深圳供电局营业网点领取，银行和缴费客户盖公章）。
备注：上述资料第2、3、5、6条需提供原件核对，并留存复印件，注册客户为个人时，仅需提供第1、5条资料，且第1条中的“登记表”无需加盖公章。
《供电营业规则》第三十一条，用户并户，应持有关证明向供电企业提出申请，供电企业应按下列规定办理：
1.在同一供电点，同一用电地址的相邻两个及以上用户允许办理并户；
2.原用户应在并户前向供电企业结清债务；
3.新用户用电容量不得超过并户前各户容量之总和；
4.并户引起的工程费用由并户者负担；
5.并户的受电装置应经检验合格，由供电企业重新装表计费。
温馨提示：
1.并户后最终客户用电分类发生变化，应到供电企业办理变更手续。
2.业主对受电工程有自主选择设计、施工、设备材料供应单位的选择。
对公委托银行代扣电费合同书填写模板请看右边→_→
一户分解为两户及以上的客户的用电业务称之为分户。
分户业务的办理渠道有：营业厅。
<HTML>分户业务可通过营业厅办理，所需资料如下：
1.《分户用电登记表》（深圳供电局营业网点领取、盖公章）；
2.新注册客户组织机构代码证或工商营业执照；
3.新客户房产证明；
4.法人身份证明（复印件盖公章）；
5.经办人身份证明；
6.法人证明书及授权委托书；
7.委托银行代扣电费合同书（到深圳供电局营业网点领取、银行和缴费客户盖公章）。
上述资料第2、3、5、6条需提供原件核对，并留存复印件。<b>注册客户为个人时</b>，仅需提供1、3、5条资料和原、新注册客户身份证明，且第1条中的“登记表”无需加盖公章。</HTML>
<HTML>《供电营业规则》第三十条，用户分户，应持有关证明向供电企业提出申请。<b>供电企业应按下列规定办理：</b>
1.在用电地址、供电点、用电容量不变，且其受电装置具备分装的条件时，允许办理分户；
2.在原用户与供电企业结清债务的情况下，再办理分户手续；
3.分立后的新用户应与供电企业重新建立供用电关系；
4.原用户的用电容量由分户者自行协商分割，需要增容者，分户后另行向供电企业办理增容手续；
5.分户引起的工程费用由分户者负担；
6.分户后受电装置应经供电企业检验合格，由供电企业分别装表计费。
<b>温馨提示：</b>
1.分户后若原客户用电分类发生变化，应到供电企业办理变更手续。
2.业主对受电工程有自主选择设计、施工、设备材料供应单位的权利。</HTML>
<HTML>按照相关规定，用户分户需按房产证明为办理条件，在<b>用电地址、供电点、供电容量不变</b>，且其<b>受电装置具备分装条件</b>的情况下才允许分户。</HTML>
改类是指在用电地址、用电容量均不变的情况下，变更用电类别的用电业务。
备注：改类业务涉及到电价的变化，所以需要结清电费方能办理完结。
申请改类业务可通过我司任意一家营业厅办理。
营业厅申请改类业务所需资料如下：
1.改变用电类别登记表（到深圳供电局营业网点领取、非个人客户需加盖公章）；
2.注册客户及经办人身份证明（非个人客户无需提供注册客户身份证明）；
3.组织机构代码证或工商营业执照。
备注：需携带的客户资料以变更后的用电性质为准，注册客户为个人的无需提供资料3，上述资料第2、3条需提供原件核对，并留存复印件。
<HTML>《供电营业规则》第三十五条，用户改类，须向供电企业提出申请，供电企业应按下列规定办理：
1.在同一受电装置内，电力用途发生变化而引起用电电价类别改变时，允许办理改类手续；
2.擅自改变用电类别，应按《供电营业规则》第一百条第1项处理：在电价低的供电线路上，擅自接用电价高的用电设备或私自改变用电类别的，应按实际使用日期补交其差额电费，并承担二倍差额电费的违约使用电费。使用起迄日期难以确定的，实际使用时间按三个月计算进行处理。
<u>若您用电性质发生变化，别忘了带上相关资料到我司营业厅办理变更用电手续。</u></HTML>
改类的流程：客户申请-业务受理-现场检查-工作审核-签订供用电合同-资料归档。
用户改类，须向供电企业提出申请，因该业务涉及现场勘查、通知客户缴费等流程，故具体完成时限请以实际业务进度为准。
更改计量方式是指改变用电计量方式的用电业务，包括高供低计计量方式改为高供高计计量方式、总表计量与子表计量关系改变的业务。
用户申请更改计量方式业务的办理渠道：营业厅。
营业厅更改计量方式业务所需资料如下：
1.更改计量方式业务登记表（深圳供电局营业网点领取、盖公章）；
2.注册客户及经办人身份证明。
备注：上述资料第2条需提供原件核对，并留存复印件。注册客户为公司企事业单位的资料第1条中的“登记表”需要加盖单位公章，且无需提供资料2中的注册客户身份证明。
更改计量方式业务规定:
1.在用电地址、用电容量、用电类别、供电点等不变情况下，可办理更改计量方式手续；
2.因客户更改计量方式引起的工程费用由客户承担；
3.更改计量方式后，供用电双方应重新签订《供用电合同》；
4.计费电能表及附件的安装、移动、更换、校验、拆除、加封、启封及表计接线等，均由供电企业负责办理，客户应提供工作上的方便；
5.业主对受电工程有自主选择设计、施工、设备材料供应单位的选择。
亲，您好！您可到营业厅或致电95598服务热线申请更改错峰联系人，通常可登记4-5位错峰联系人。
<HTML>维护身份证明信息渠道及资料：
<b>你可以通过营业厅维护：</b>
个人：注册客户身份证原件（复印件）及经办人身份证原件（复印件）
非个人：工商营业执照/组织机构代码证副本原件及复印件（盖公章）、经办人身份证原件（复印件）</HTML>
<HTML>更改联系人信息业务，变更信息包括增减联系电话、订阅EMAIL账单、定制停电通知，定制短信账单，可通过营业厅办理，所需资料如下：
<b>1.</b>经办人身份证明（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳台通行证任一即可）
<b>2.</b>注册客户身份证明
<b>3.</b>更改客户基本信息登记表（深圳供电局营业网点领取）
<b>温馨提示：</b>上述资料第1-2条需提供原件核对，并留存复印件。如注册客户属个人需提供上述第1、2、3条资料；如客户属非个人需提供第1、3条资料且身份证明复印件及表格原件需盖公章。

我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）为您提供足不出户的更改联系人信息业务办理：
操作步骤：注册后登录并绑定用户编号，“网上营业厅”-“我的账户”-“档案信息”-在联系人信息与订阅栏目中点击“更改联系人信息”按提示操作变更。</HTML>
我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）提供更改联系人信息业务办理，变更联系人信息包括增减联系电话、订阅EMAIL账单、定制短信账单、定制停电通知（此停电通知目前不包括小范围停电及错峰停电，如需更改错峰停电通知可致电服务热线95598或前往我公司营业厅）。
操作步骤：注册后登录并绑定用户编号，“网上营业厅”-“我的账户”-“档案信息”-在联系人信息与订阅栏目中点击“更改联系人信息”按提示操作变更。
更改联系人信息业务，变更信息包括增减联系电话、订阅EMAIL账单、定制停电通知，定制短信账单，业务办理渠道如下：
1.营业厅（可同城受理，如：用电地址在罗湖区可到福田营业厅申请）
2.网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）
网上营业厅可显示部分缴费账户相关信息，包括发票名称、银行账户名称、开户银行，银行帐号前四位和后四位。
查看缴费账户信息操作流程：登陆我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），未注册用户需注册，注册登录后绑定用户编号，依次选择网上营业厅-我的账户-档案信息，在档案信息中查看“缴费账户信息”即可。如您绑定了多个用户编号，可将鼠标移至档案信息栏中“管理已绑定的用户编号”下一列，在弹出下拉选项中选择并单击需查询的用户编号。
我司网上营业厅档案信息中显示部分客户基本信息并提供联系人信息更改，包括信息如下：
1.用户编号、客户名称、用电地址
2.账户基本信息：客户名称、证件号码、用电地址；
3.联系人信息与订阅：联系人、联系电话、联系人邮箱、订阅通知显示（电子账单、停电通知）；
4.账单通讯地址；
5.缴费账户信息：发票名称、银行账户名称、开户银行、银行帐号
查看流程：登陆我公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/），注册登录后绑定用户编号，依次选择网上营业厅-我的账户-档案信息。
更改通讯地址渠道：您好！您可到营业厅或致电95598服务热线申请更改通讯地址（如需变更电子邮箱地址可登陆我公司网上营业厅https://95598.sz.csg.cn/办理）。
通过营业厅办理更改通讯地址所需资料如下：
1.经办人身份证明（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳台通行证任一即可）
2.注册客户身份证明
3.更改客户基本信息登记表（深圳供电局营业网点领取）
温馨提示：上述资料第1-2条需提供原件核对，并留存复印件。如注册客户属个人需提供上述第1、2、3条资料；如客户属非个人需提供第1、3条资料且身份证明复印件及表格原件需盖公章。
网厅查询客户信息：已在网厅注册绑定并登陆的客户可通过"网上营业厅----我的账户----档案信息"查询客户名称、证件号吗、用电地址、联系电话开户银行、银行账号（为了您的资金安全显示部分）联系人信息及电子账单订阅情况等信息。
尊敬的客户：您好，目前低压客户（电压等级为10kV以下的用电客户，不包含10kV）可维护3个联系人（自然人），且需记录联系人的全名，如住户搬离或变更可通过我司网厅（https://95598.sz.csg.cn/）、95598服务热线、辖区供电营业厅，如属于居民用户还可通过微信（"深圳供电"公众号）、掌厅（"深圳供电"APP）渠道更新联系电话或联系人。
更换计量装置是指客户用电容量不变，因计量装置故障、失准或需轮换，按确保准确计量的要求更换计量装置的用电业务，简称换表。
用户申请更换计量装置业务的办理渠道：所属辖区营业厅。
<HTML>营业厅更换计量装置业务所需资料如下：
<b>1.</b>《更换（移动）用电计量装置登记表》（到深圳供电局营业网点领取、盖公章）；
<b>2.</b>注册客户及经办人身份证明。
<b>备注：</b>上述资料第2条需提供原件核对，并留存复印件，注册客户为非个人时资料第1条中的“登记表”才需加盖单位公章，无需提供资料2中的注册客户身份证明。
</HTML>
更名是指在用电地址、用电容量、用电类别不变的条件下，只变更客户名称的业务。
用户更名的办理渠道：营业厅。
<HTML>更改客户名称业务可通过营业厅办理，所需资料如下
<b>1.</b>注册客户身份证明
个人客户：注册客户身份证明
非个人客户：注册客户新工商营业执照或组织机构代码证
<b>2.</b>经办人身份证明
<b>3.</b>客户名称变更证明
<b>4.</b> 更改客户基本信息登记表（到深圳供电局营业网点领取）
<b>5. </b>《委托银行代扣电费合同书》（到营业网点领取，如属对公账户此合同书“一式三联”，需账户注册客户、银行盖公章）
<b>温馨提示：</b>上述资料第1-3条需提供原件核对，并留存复印件，如注册客户属非个人客户第1、2条复印件盖公章，第3、4、5条原件盖公章。</HTML>
办理更名过户手续原因：因客户更名过户涉及到新旧客户用电权利、经济责任以及客户与供电企业的正常联系等问题,所以必须到供电企业办理用电更名过户手续。
过户是我司抄表到户的用户在用电地址、用电容量、用电类别不变的条件下，进行用电权利、电能消费对象（注册客户）的转移，我司与原用电客户解除供用电关系，与新用电客户建立供用电关系的业务。
备注:1、原业主如有欠费需结清欠费才能办理过户；
2、过户后用户编号保持不变。
过户的办理渠道：您可通过我司任意一家营业厅或深圳供电局有限公司网上营业厅（https://95598.sz.csg.cn/）办理，如属于居民用户还可以通过我司微信（"深圳供电"公众号）、掌厅（"深圳供电"APP）办理。
过户办理时限及流程:
1.营业厅办理：若客户以最后一次结清电费的电表读数为过户行度且资料齐全审核通过后可当场办理；若客户以自行抄表的电表读数或以新旧客户约定日期当日的抄表读数（如客户有需要，我局可安排工作人员协助临时抄表）为过户行度，则需重新出账计费，待客户结清电费后方能办理。
2.网（掌）厅办理：工作人员进行资料审核，在确认资料无误后3个工作日内办结，办理成功后发短信通知您；若资料有误，系统会自动回退至客户，待客户重新提交。
如已超过时限仍未办结您可link submit="acs"]点击这里[/link] 我的师傅将会火速赶来为您查询具体原因~~
微信仅可办理居民过户业务，操作方法：
您关注“深圳供电”微信公众号，点击屏幕下方菜单“我的用电”，选择“业务办理”，点击“过户”，即可办理居民“过户”。
办理过户资料或操作方法：办理过户我司提供多种渠道，请问您选择网上营业厅办理还是营业厅办理，如属于居民用户还可以通过微信办理？
【在网上营业厅过户资料】网上营业厅
【微信办理居民过户的方法】居民用户微信
【营业厅过户资料】营业厅
<HTML><span style="font-size: 13.3333339691162px;">网上营业厅办理过户操作指引：</span><span style="font-size: 12px; background-color: rgb(255, 255, 255);">
</span><span style="font-size: 13.3333339691162px;">“<b>深圳供电”新网厅新生活</b></span><b>，为您提供足不出户的过户办理，</b><span style="font-size: 13.3333339691162px;"><b>请登录https://95598.sz.csg.cn，点击“业务办理”，根据不同用电类别（居民住宅客户/工商企业客户）点击“过户”，阅读提示信息后点击“同意”，根据网上办理过户业务流程填写信息、上传资料办理。</b></span><span style="font-size: 13.3333339691162px;">未注册客户注册成功后即可按上述步骤操作办理。</span><span style="font-size: 12px; background-color: rgb(255, 255, 255);">
</span><span style="font-size: 13.3333339691162px;">居民客户需拍照或扫描上传的资料：</span><span style="font-size: 12px; background-color: rgb(255, 255, 255);">
</span><span style="font-size: 13.3333339691162px;">1.注册客户、缴费人身份证（正反面）；</span><br style="font-size: 13.3333339691162px;"><span style="font-size: 13.3333339691162px;">2.缴费人银行存折（卡）（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）。</span>
<u>非居民客户需拍照或扫描上传的资料：</u>
<span style="font-size: 12px; background-color: rgb(255, 255, 255);"><b></b></span><b>1.</b>《非低压居民住宅客户过户登记表》； 
<b>2.</b>《工商营业执照》或《组织机构代码证》（复印件盖公章）；
<b>3.</b>房产证明：《房屋所有权证》或其他法律证明文件；
<b>4.</b>法人身份证（复印件盖公章）；
<b>5.</b>《法人授权委托证明书》及《法定代表人证明书》；
<b>6.</b>经办人身份证明（居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可）；
<b>7.</b>《委托银行代扣电费合同书》（盖公章及开户银行盖章）。
</HTML>
<HTML>营业厅办理过户业务所需资料：
<b>1.注册客户、经办人身份证明</b>
<u>个人客户</u>：注册客户及经办人身份证明；
<u>非个人客户</u>：(1)工商营业执照或组织机构代码证（复印件盖公章）；(2)法人身份证明（复印件盖公章）；(3)经办人身份证明、法人证明书及授权委托书；
<b>2.缴费银行账户</b>
(1)银行存折（卡）（注：异地卡和部分区域性质银行不可托收）及持有人身份证明；
(2)《委托银行代扣电费合同书》（供电局网上营业厅下载或到营业网点领取,如属对公账户此合同书“一式三联”需账户持有公司、银行盖公章）。
<b>3.非居民客户需提供房产证明</b>（复印件盖公章）；
<b>4.《过户登记表》</b>（深圳供电局营业网点领取，如属非个人客户需盖公章）；
<b>温馨提示</b>：以上资料需由新业主提供。上述资料第1条及第2条(1)需提供原件核对，并留存复印件。</HTML>
过户电费结算:
1.一情况下多数客户过户时选择结清的电费为已抄表出账的电费,未抄表电费可由双方自行抄表结算；
2.若以自行抄表的电表读数或以新旧客户约定日期当日的抄表读数（如客户有需要，我局可安排工作人员协助临时抄表）为过户行度，则需重新出账计费，待您结清电费后方能办理。
过户无需原用电人提供资料的原因：
用电过户并不是房屋产权过户，为方便客户和提高业务办理效率，新用电人携带有效证明文件即可办理过户手续。若因新老用电客户存在纠纷而提出异议时，供电部门可以随时撤销变更业务，恢复到办理业务前的原状。
如需恢复您可以点击[link submit="acs"]这里[/link]将有人工客服为您服务~~
过户业务办理成功，我司系统会分别向过户前和过户后的用户编号系统登记的联系电话，发送业务办理完结短信提醒。
恢复用电是指用电客户暂停或减容期满，客户要求重新启用暂停或减容的用电设备业务。
用电客户恢复用电须在五天前向供电企业提出申请，依法办理相关手续，并对减容或暂停的受电设施按规定检修或试验合格后满足安全运行要求方能恢复用电。
备注：恢复时需恢复整台或整组变压器，对停电时间超一年的专变客户，恢复时需提供具有相关试验资质单位提供的电气试验合格报告。
恢复业务的办理渠道有：
1.营业厅（可同城受理，如：用电地址在罗湖区可到福田营业厅申请。）
2.网上营业厅（同城受理工商企业客户暂停，居民客户暂无法通过网上营业厅办理）。
恢复业务可通过我司营业厅，如属非居民用户还可以通过网上营业厅办理，请问您选择哪种渠道办理？
【营业厅办理恢复业务资料】营业厅
【网上营业厅受理非居民客户恢复业务资料】非居民网上营业厅
<HTML>网上营业厅可以办理非居民客户恢复，办理业务指引： 
<b>1.预约阶段：</b>“深圳供电”新网厅新生活，恢复业务登陆我公司网上营业厅 https://95598.sz.csg.cn办理，点击“业务办理”，选择用电类别工商企业客户点击“恢复<span style="font-size: 13.3333339691162px;">用电</span>”，阅读提示信息后点击“同意”，填写预约信息，预约后工作人员将与您联系并收集相关资料。未注册客户注册成功后即可按上述步骤操作办理。
<b>2.工作人员现场办理阶段需收集的资料：</b>
<b>(1)</b>《暂停、恢复、减容、销户用电登记表》(盖公章，可在营业网点领取或在网厅下载)；
<b>(2)</b>经办人身份证明(居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可)。
<b>(3)</b>对于暂停时间超一年的专变客户，恢复时需提供具有相关试验资质单位提供的电气试验合格报告。
上述资料第2条需提供原件核对，并留存复印件，复印件可由工作人员拍照代替；目前网上营业厅仅可办理非居民用户销户业务。
为了节省您的时间，我司只提供一次上门收取资料，请务必将资料准备齐全，如果不齐全，需要您亲自到实体营业网点提交。</HTML>
<HTML>营业厅可以办理恢复业务，所需<b>资料如下：</b>
<b>1.</b>《<b> </b>暂停、恢复、减容、销户登记表》（到深圳供电局营业网点领取或在网厅下载、非个人客户有加盖公章）；
<b>2.</b> 注册客户及经办人身份证明（非个人客户无需提供注册客户身份证）；
<b>3.</b>对于暂停时间超一年的专变客户，恢复时需提供具有相关试验资质单位提供的电气试验合格报告。
<b>温馨提示：</b>注册客户为非个人时上述资料第1条中的“登记表”需要加盖公章；且无需提供资料第2条中的注册客户身份证明。 上述资料第2条需现场验原件并收复印件，复印件可由工作人员拍照代替。</HTML>
恢复业务业务办理时限：恢复业务须在五天前向供电企业提出申请，因该业务涉及现场勘查、设备试验等流程，故具体完成时限请以实际业务进度为准，您可以通过95598自助语音4号键查询具体的业务办理进度。
<HTML>减容可分为永久性减容和临时性减容：
两者的区别是：<b>非永久性减容</b>，在减容期限内(最短期限不得少于六个月，最长期限不得超过二年)减少合同约定用电容量的业务，供电公司保留其原有容量的使用权，到期恢复原有容量；<b>永久性减容</b>，客户申请永久性减少合同约定用电容量的业务，供电公司不保留其减少容量的使用权，客户如想恢复容量要重新办理增容手续。</HTML>
减容和暂停是两个不同减少用电容量的业务,您可根据现场的实际用电情况申请适合的业务类型喔。
客户纠纷供电局不安排停电类业务的原因:
如果您与实际用电人之间存在纠纷需先自行解决纠纷，解决好之后，根据产权方所提供的合法证明，我公司方可按照相关业务流程办理。届时，如发现该处有人居住并按时缴纳电费，考虑到稳定民生问题，我司一般不会进行停电类业务的操作：
1.该类停电属于非正常停电；
2.在有人居住或正常经营的情况下停电，容易引发安全隐患，引起社会纠纷；
3.用户与实际用电人之间如有纠纷应通过正常的法律途径解决，不应以停电作为手段。
如果您一定要对该处进行停电操作，须前往相关单位（法院、公安机关或政府相关单位）申请强制执行，申请成功后可来函我司要求协助停电。
龙悦居位于深圳市龙华新区民治街道深圳北站附近是我市最大公租房，目前约有租住1.4万户,为了更好的为您所在小区的市民提供统一、标准、便捷的服务，所以我们供电局营业厅特别为龙悦居的客户集中办理业务。
龙悦居客户取消扣款帐号所需资料：
1.管理处出具室内物品确认单（需写明电表截止读数，双方约定并签字确认）；
2.租户个人身份证明原件、复印件；
3.个人银行缴费存折（卡）原件、复印件前往营业厅申请。
<HTML>龙悦居客户可办理的用电业务种类如下：
<b>1.若您是租户现在暂时可办理如下业务:</b>
(1)改客户基本信息，具体为：更改扣款账号（更改自身扣款账号、更改第三方缴费账号）、联系电话、电子邮箱、通讯地址和取消扣款账号。
(2)更改缴费人，需征得深圳市住宅租赁管理中心同意，并由深圳市住宅租赁管理中心在“委托书”处盖章确认。(委托书由管理处提供)
<b>2.若您已向政府购买了龙悦居的房子，那您就可以办理过户等其它用电变更业务。</b>
<b>备注:</b>修改联系电话、电子邮箱、通讯地址业务可通过网厅和95598热线办理,业他变更类业务仅能通过营业厅办理。</HTML>
线路改迁的定义：是指不属于我公司投资计划，由外单位因合法的工程建设需要而申请对公司的输配电线路资产进行改造或迁移。
线路改迁办理渠道：
1.20KV及以下线路改迁在所属辖区营业厅申请；
2.110kV及以上属光明、坪山、宝安客户在所属辖区营业厅申请，其他区域客户仍通过原方式（向我公司办公室罗湖区深圳东路4020号发函）申请。
线路改迁所需资料如下：
1.申请进行线路改迁的正式公函（原件，盖公章）。
2.标注改迁线路位置的红线图（复印件，盖公章）。
3.线路改迁申请单位建设工程的前期立项文件和项目核准（备案）文件（复印件，盖公章）。
4.线路改迁申请单位建设工程的《建设工程规划许可证》和《施工许可证》，对于缺失两证的，须提供街道办事处及以上政府机构文件、会议纪要或其它专项说明等资料（复印件，盖公章）。
5.《深圳供电局有限公司配电线路改迁申请表》（原件，盖公章，模板详见附件）。
备注：对于申请单位委托第三方代办的，需提供申请单位加盖公章的书面委托。
线路改迁的批复：如果您有线路改迁申请需求，可向我公司提出申请，我公司会根据具体情况进行审核，改迁处理意见以我局正式公函回复为准。
线路改迁申请函的递交方式：目前所有20KV及以下客户和光明、坪山、宝安110kV及以上客户申请线路改迁均需前往所需辖区营业厅申请，如您觉得前往营业厅不方便，为了不影响您的工程建设，您目前暂时仍可以采用公文交换系统（交换站）递交改迁申请函的方式申请。
线路改迁需前往营业厅申请的开始时间：我公司自2016年5月1日起，20KV及以线路下到所属辖区营业厅申请，110kV及以上线路除光明、坪山、宝安客户前往所属辖区营业厅申请外，其他区域客户仍通过原方式（向我公司办公室发函）申请。
线路改迁中线路的定义:线路改迁中线路包括输配电架空线路和电缆线路，以及与线路有关的台架、电房、电缆沟道、光缆等电力设备和设施。
销户是指客户停止全部供用电容量，并与供电企业终止供用电关系的用电业务。（例如：房屋拆迁等）
销户业务的办理渠道有：
1.营业厅（可同城受理，如：用电地址在罗湖区可到福田营业厅申请。）；
2.网上营业厅。
备注：如您属居民用户还可以通微信（"深圳供电"公众号）、掌厅（"深圳供电"APP）办理销户业务。
<HTML>“深圳供电”新网厅新生活，办理销户业务可登陆我公司网厅：<span style="font-size: 13.3333339691162px;">https://</span>95598.sz.csg.cn，点击“业务办理”，根据不同用电类别（居民住宅客户/工商企业客户）选择“销户”，阅读提示信息后点击“同意”，根据业务流程填写信息、上传资料办理。未注册客户注册成功后即可按上述步骤操作办理。
<b>销户业务工作人员现场需收集以下资料： </b>
1.暂停、恢复、减容、销户登记表（深圳供电局网上营业厅下载或到营业网点领取，非个人客户需加盖公章）； 
2.注册客户及经办人身份证明：居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可；（非个人客户无需提供注册客户身份证明）
3.房产证明：《房屋所有权证》或其他法律证明文件。
上述资料第2、3条需现场验原件并收复印件，复印件可由工作人员拍照代替，目前掌上营业厅仅可办理居类销户业务。

为了节省您的时间，我司只提供一次上门收取资料，请务必将资料准备齐全，如果不齐全，需要您亲自到实体营业网点提交。</HTML>
营业厅办理销户业务所需资料：
1. 暂停、恢复、减容、销户登记表（到深圳供电局营业网点领取、非个人客户需加盖公章）；
2. 注册客户及经办人身份证明（非个人客户无需提供注册客户身份证）；
3.房产证明。
上述资料第2、3条需提供原件核对，并留存复印件。

销户业务您可通过我司网上营业厅，享受足不出户的业务办理，可登陆我公司网上营业厅：https://95598.sz.csg.cn办理，点击“业务办理”，最后根据不同用电类别选择”销户“了解。
《供电营业规则》第三十二条，用户销户，须向供电企业提出申请。供电企业应按下列规定办理：
1.销户必须停止全部用电容量的使用；
2.用户已向供电企业结清电费；
3.查验用电计量装置完好性后，拆除接户线和用电计量装置；
4.用户持供电企业出具的凭证，领还电能表保证金与电费保证金；
5.销户以后还需用电者，则按新装业务办理。
办完上述事宜，即解除供用电关系。
我司办理销户业务的渠道有营业厅、网上营业厅，如属居民用户还可通过我司微信办理，请问您选择什么渠道呢？
【网厅销户业务工作人员现场需收集资料】网上营业厅
【营业厅办理销户业务资料】营业厅
【微信办理居民销户资料】微信
销户流程：客户申请——业务受理——现场检查——工作审核——通知客户缴费——资料归档。
销户业务办理时限：销户是指客户停止全部供用电容量，并与供电企业终止供用电关系的用电业务。销户需提前向供电部门提出申请,因该业务涉及现场勘查、环节，故具体完成时限请以实际业务进度为准。
根据《供电营业规则》第三十三条：用户连续六个月不用电，也不申请办理暂停用电手续者，供电企业须以销户终止其用电。用户需再用电时，按新装用电办理。
为了确保您能正常用电，若您长时间不用电，建议可提交资料申请办理相关业务。
移表是指客户因修缮房屋或其他原因需要移动用电计量装置的安装位置。
《供电营业规则》第二十七条，用户移表（因修缮房屋或其他原因需要移动用电计量装置安装位置），须向供电企业提出申请。供电企业应按下列规定办理：
1.在用电地址、用电容量、用电类别、用电点等不变情况下，可办理移表手续；
2.移表所需的费用由客户负担；
3.客户不论何种原因，不得自行移动表位，否则，可按本规则第一百条第５项处理。

《供用电营业规则》第一百条第五项规定处理。即：私自迁移、更动和擅自操作供电企业的用电计量装置、电力负荷管理装置、供电设施以及约定由供电企业调度的客户受电设备者，属于居民客户的，应承担每次500元的违约使用电费；属于其它客户的，应承担每次5000元的违约使用电费。
移表业务办理时限：用户移表（因修缮房屋或其他原因需要移动用电计量装置安装位置），须向供电企业提出申请，具体完成时间请以实际业务进度为准。
移表业务流程:客户申请、业务受理、制定移动方案、制定供用电合同、工程设计和审查、工程施工、竣工验收、装表接电、资料归档。
移动计量装置是指改变用电计量装置安装位置的用电业务。
用户申请移动计量装置业务的办理渠道有：营业厅。
<HTML>营业厅可以办理移动计量装置业务，所需<b>资料如下</b>：
1.《更换（移动）用电计量装置登记表》（深圳供电局营业网点领取、盖公章）；
2. 注册客户及经办人身份证明。
<b>备注：</b>上述资料第2条需提供原件核对，并留存复印。注册客户为非个人时，资料第1条中的“登记表”才需要加盖单位公章，且无需提供第2条资料中的注册客户身份证明。</HTML>
移动计量装置流程:客户申请、业务受理、制定移动方案、制定供用电合同、工程设计和审查、工程施工、竣工验收、装表接电、资料归档。
银行保函请前往我司营业厅办理，所需资料如下：
1.营业执照原件或复印件（盖公章；
2.法人及经办人身份证原件或复印件（盖公章）；
3.《供用电合同》担保协议（用电方提供保函）原件；
4.《供用电合同》担保协议（担保方提供保函）原件、
5. 《供用电合同》、履约保函原件。
备注：1.若无法提供营业执照，可以用组织机构代码证替代；
      2.若法人及经办人无法提供身份证，可以用社保卡、驾驶证、居住证、军官证、护照等其他具有相片、身份证号码的有效证件替代；
     3.需到营业厅索取银行保函登记表（银行根据该表来确定金额）
银行保函业务的金额确定:银行保函的金额需到营业厅索取银行保函登记表，银行根据该登记表确定金额。
暂停是用电客户暂时停止全部或部分受电设备用电的业务。
另，按变压器容量计收基本电费的用户，暂停用电必须是整台或整组变压器停止运行；按最大需量计收基本电费的用户，申请暂停用电必须是全部容量（含不通过受电变压器的高压电动机）的暂停。
备注：办理暂停电时需结清所有费用，供电部门不收取任何业务手续费用，如涉及施工或对用户产权设备操作由客户自主选择具有相关资质的单位，费用由客户与所选择的单位自行协商确定。
暂停业务办理渠道：
1.营业厅（可同城受理，如：用电地址在罗湖区可到福田营业厅申请。）
2.网上营业厅（可受理工商企业客户暂停，居民客户暂无法通过网上营业厅办理）。
《供电营业规则》第二十四条，用户暂停，须在五天前向供电企业提出申请。供电企业应按下列规定办理：
1.用户在每一日历年内，可申请全部（含不通过受电变压器的高压电动机）或部分用电容量的暂时停止用电两次，每次不得少于十五天，一年累计暂停时间不得超过六个月。季节性用电或国家另有规定的用户，累计暂停时间可以另议；
2.按变压器容量计收基本电费的用户，暂停用电必须是整台或整组变压器停止运行。供电企业在受理暂停申请后，根据用户申请暂停的日期对暂停设备加封。从加封之日起，按原计费方式减收其相应容量的基本电费；
3.暂停期满或每一日历年内累计暂停用电时间超过六个月者，不论用户是否申请恢复用电，供电企业须从期满之日起，按合同约定的容量计收其基本电费；
4.在暂停期限内，用户申请恢复暂停用电容量用电时，须在预定恢复日前五天向供电企业提出申请。暂停时间少于十五天者，暂停期间基本电费照收；
5.按最大需量计收基本电费的用户，申请暂停用电必须是全部容量（含不通过受电变压器的高压电动机）的暂停，并遵守本条１至４项的有关规定。
<HTML><b>网上营业厅为您提供足不出户的暂停业务办理，目前仅办理非居民客户暂停业务，操作指引：</b> 
<b>1.预约阶段：</b>“深圳供电”新网厅新生活，办理暂停业务请登录我司网上营业厅:https://95598.sz.csg.cn/办理，点击”业务办理”，选择用电类别工商企业客户，点击“暂停用电”，阅读提示信息后点击“同意”，填写预约信息，预约后工作人员将与您联系并收集相关资料。未注册客户注册成功后即可按上述步骤操作办理。
<b>2.工作人员现场办理阶段需收集的资料：</b>
(1)《暂停、恢复、减容、销户用电登记表》(盖公章，可在营业网点领取或在网厅下载)；
(2)经办人身份证明(居民身份证、居住证、户口本、军人证、回乡证、护照、港澳通行证任一即可，复印件盖公章)。
<b>温馨提示：</b>1.以上资料工作人员将验原件并收复印件(复印件可由工作人员拍照代替)；
2.为了节省您的时间，我司只提供一次上门收取资料，请务必将资料准备齐全，如果不齐全，需要您亲自到实体营业网点提交。
</HTML>
<HTML>营业厅可以办理暂停业务，所需资料如下：
<b>1. </b>《暂停、恢复、减容、销户登记表》（到深圳供电局营业网点领取）；
<b>2. </b>注册客户及经办人身份证明。
<b>温馨提示：</b>注册客户为非个人时上述资料第1条中的“登记表”需要加盖公章；且无需提供资料第2条中的注册客户身份证明。 上述资料第2条需现场验原件并收复印件，复印件可由工作人员拍照代替。</HTML>
暂停业务可通过营业厅办理，如属于工商企业用户还可通过网上营业厅办理，请问您选择哪种办理渠道？
【网上营业厅受理工商企业用户暂停业务资料】网上营业厅
【营业厅办理暂停业务资料】营业厅
办理暂停业务的步骤：客户申请-业务受理－现场检查－资料归档。
流程说明：
1.客户申请：
客户可在任一营业网点提出申请，工商企业客户还可在网上营业厅申请暂停业务。
2.业务受理：
(1)客户在营业网点申请暂停，营业厅工作人员收集客户信息及资料，并初步判定客户是否符合暂停条件，资料齐备后可获取受理回执。
(2)客户可通过网上营业厅申请暂停，登陆网上营业厅，在暂停业务申请页面录入基本信息，并在网上营业厅确认预约现场工作时间，完成暂停申请后可自行在网上打印受理回执。
3.现场检查：
我司工作人员前往现场，完成现场工作。现场工作内容包括：检查、抄录表底、拍照、停电封存设备、加封条。
4.资料归档：
如客户有电费尾数需缴纳，通知客户缴费。如无电费，直接进入下一环节。缴费成功后，营销管理信息系统自动生效暂停申请，转为暂停抄表状态，业务归档，流程结束。
暂停业务现场工作内容主要包括：检查、抄录表底、拍照、停电封存设备、加封条。
暂停业务业务办理时限：暂停业务须在五天前向供电企业提出申请，因该业务涉及现场勘查、抄表计费等流程，故具体完成时限请以实际业务进度为准。
直驳是指低压客户受电装置故障断电应急流程。
用户申请直驳业务的办理渠道有：营业厅。
<HTML>直驳业务可以前往营业厅办理，所需<b>资料如下</b>：
1.《直驳业务工作单》（到深圳供电局营业网点领取、盖公章）；
2.注册客户及经办人身份证明。
<b>备注</b>：上述资料第2条需提供原件核对，并留存复印件。注册客户为非个人时，资料第1条中的“工作单”才需要加盖单位公章，且无需提供资料2中的注册客户身份证明。</HTML>
专用变压器更换:您可自行委托施工单位对变压器进行更换，更换完毕后由供电局验收合格后方可投入使用。
<HTML>电力运行事故是指在供电企业负责运行维护的220／380伏供电线路或设备上<b>因供电企业的责任</b>发生的下列事件：
<b>1.</b>在220/380伏供电线路上，发生相线与零线接错或三相相序接反；
<b>2.</b>在220／38O伏供电线路上，发生零线断线；
<b>3.</b>在220／380伏供电线路上，发生相线与零线互碰；
<b>4.</b>同杆架设或交叉跨越时，供电企业的高电压线路导线掉落到220／380伏线路上或供电企业高电压线路对220／380伏线路放电。
——节选自《居民用户家用电器损坏处理办法》（中华人民共和国电力工业部令[第7号] ）</HTML>
<HTML><b>电力运行事故导致电器损坏申报须知：</b>
<b>1.</b>由于电力运行事故出现若干户家用电器同时损坏时，客户应及时向当地供电企业反映，并保持家用电器损坏原状。供电企业在接到客户家用电器损坏申报后，<u>在24小时内派员赴现场进行调查、核实；</u>
<b>2.</b>属于电力运行事故引起家用电器损坏的，供电企业应会同居委会（村委会）或其他有关部门，共同对受害客户损坏的家用电器名称、型号、数量、使用年月、损坏现象等进行登记和取证。登记笔录材料应由受害客户签字确认，作为理赔处理的依据。
<b>3</b>.<u>从家用电器损坏之日起7日内</u>，受害居民用户未向供电企业投诉并提出索赔要求的，即视为受害者已自动放弃索赔权。超过7日的，供电企业不再负责其赔偿。
<b>4.</b>供电企业如能提供证明，居民用户家用电器的损坏是不可抗力、第三人责任、受害者自身过错或产品质量事故等原因引起，并经县级以上电力管理部门核实无误，供电企业不承担赔偿责任。
——节选自《居民用户家用电器损坏处理办法》（中华人民共和国电力工业部令[第7号] ）</HTML>
<HTML>我局依据《居民用户家用电器损坏处理办法》修复赔偿因电力运行事故导致损坏家用电器，相关规定如下：
<b>第八条：</b>损坏的家用电器经供电企业指定的或双方认可的检修单位检定，认为可以修复的，按本办法第九条规定处理；认为不可修复的，按本办法第十条规定处理；
<b>第九条：</b>对损坏家用电器的修复，供电企业承担被损坏元件的修复责任。修复时应尽可能以原型号、规格的新元件修复；无原型号规格的新元件可供修复时，可采用相同功能的新元件替代。
修复所发生的元件购置费、检测费、修理费均由供电企业负担。
不属于责任损坏或未损坏的元件，受害居民用户也要求更换时，所发生的元件购置费与修理费应由提出要求者负担；
<b>第十条：</b>对不可修复的家用电器，其购买时间在6个月及以内的，按原购货发票价，供电企业全额予以赔偿；购置时间在6个月以上的，按原购货发票价，并按本规定第十二条规定的使用寿命折旧后的余额，于以赔偿。使用年限已超过本规定第十二条规定仍在使用的，或者折旧后的差额低于原价10％的，按原价的10％于以赔偿。使用时间以发货票开具的日期为准开始计算；
对无法提供购货发票的，应由受害居民用户负责举证，经供电企业核查无误后，以证明出具的购置日期时的国家定价为准，按前款规定清偿；
以外币购置的家用电器，按购置时国家外汇牌价折人民币计算其购置价，以人民币进行清偿；
清偿后，损坏的家用电器归属供电企业所有。
----节选自《居民用户家用电器损坏处理办法》（中华人民共和国电力工业部令[第7号] ）</HTML>
各类家用电器的平均使用年限：
1.电子类：如电视机、音响、录像机、充电器等，使用寿命为10年；
2.电机类：如电冰箱、空调器、洗衣机、电风扇、吸尘器等，使用寿命为12年；
3.电阻电热类：如电饭煲、电热水器、电茶壶、电炒锅等，使用寿命为5年；
4.电光源类：白炽灯、气体放电灯、调光灯等，使用寿命为2年。
用电检查是供电企业为维护正常的供用电秩序，保障供用电安全，以国家有关电力供应与使用的法律法规、方针、政策和电力行业标准、规范为准则，以事实为依据，安排用电检查人员对所有用电客户的安全用电、合法合规用电进行专业性检查的全过程。
<HTML>用电检查的主要内容：
<b>1.</b>用电客户执行国家有关电力供应与使用的法规、方针、政策、标准、规章制度情况；
<b>2.</b>用电客户受（送）电装置工程施工质量检验；
<b>3.</b>用电客户受（送）电装置中电气设备运行安全状况；
<b>4.</b>用电客户保安电源和非电性质的保安措施；
<b>5.</b>用电客户反事故措施；
<b>6.</b>用电客户进网作业电工的资格、进网作业安全状况及作业安全保障措施；
<b>7.</b>用电客户执行计划用电、节约用电情况；
<b>8.</b>用电客户计量装置、电力负荷控制装置、继电保护和自动装置、调度通讯等安全运行状况；
<b>9.</b>供用电合同及有关协议履行的情况；
<b>10.</b>受电端电能质量状况；
<b>11.</b>违章用电和窃电行为；
<b>12.</b>并网电源、自备电源并网安全状况。
——节选自《用电检查管理办法》（中华人民共和国电力工业部令[第6号]）</HTML>
用电检查人员执行检查任务时应携带：《用电检查证》和《员工工作证》，且在执行检查任务时，需以小组形式开展工作，每组人数不少于两人。
<HTML><<b>HTML>用电检查周期：</b>
<b>1.一级重要客户每半年检查一次。</b>对此类客户的检查重点为电源配置、应急措施、电工资质、电气设备预防性试验、运行管理等是否符合要求；
<b>2.二级重要客户每年检查一次。</b>对此类客户的检查重点与一级重要客户相同；
<b>3.供电电压等级为35千伏及以上客户的每半年检查一次。</b>对此类客户的检查重点为应急措施、电工资质、电气设备预防性试验、运行管理等是否符合要求；用电容量、费率类别、计量装置是否正常；是否存在谐波超标、过负荷或其它影响电网安全运行的问题。
<b>4.供电电压等级为6至35千伏且装见总容量为1000kVA及以上客户的每半年检查一次。</b>对此类客户的检查重点为应急措施、电工资质、电气设备预防性试验、运行管理等是否符合要求；用电容量、费率类别、计量装置是否正常；是否存在谐波超标、过负荷或其它影响电网安全运行的问题</HTML>
